
  S「もう二度と家族を失いたくない…」L「花園が君の家だよ。私が家族をあげる。」
  
  J「あいつは罰を受けるべきだ！」L「なら、徹底的にやりなさい。その仕方を教えてあげるわ。」
  
  T「私はもっと強くなりたい！誰にも踏みにじられないように！」L「なら、私を越すか、殺すかを選んで。」
  
  L「実現しなさい、復讐しなさい！私の花よ、私の花園は、自由で、気ままで、縛らずに育つべきだ。邪魔な雑草は、全部刈り取ってしまえばいい。」

▍組織理念
庇護：差別や抑圧、亡命を経験した異能者や社会の周辺にいる個人を受け入れること。出自、罪状、身分を問わず、すべての人に門戸を開きます。

▍組織構造

ガーデン唯一の絶対的権威者、主宰者、Leopold。

対内では穏やか、対外では強硬な姿勢を持ち、組織の精神的支柱です。
全メンバーに対する最高の処分権限を有します。

分類,特徴

▍核心メンバー
Lに直接従う初期の追随者（例：Sなど）。忠誠心が極めて高く、一定の自主権を持つ。

▍常駐メンバー
ガーデンの拠点に長期滞在し、情報収集、製作、後方支援、育児などの業務に従事。定期的に訓練を受ける。

▍周辺メンバー
身分を浄化後、社会の各分野で活躍する「元ガーデンの人々」（例：画家の堇、アイドルマネージャーの菲露西娅など）。一部はガーデンの任務を引き続き受ける。

▍一時庇護者
一時的に保護された異能者。評価を経て常駐メンバーとなる可能性がある。制御不能な場合は追放または浄化される。

{
    bg: "1bg.png",
    rolem: "1m.png",
    nocheck: "1.png",
    check: "1c.png",
    title: "1t.png",
    str: "能力者、178cm。
犯罪組織の主宰者であり、部下たちから恐れられ、崇拝されている存在。
童顔(不老)、実年齢不明。
艶やか、常に世を拗ねるような微笑を浮かべている。好き嫌いが激しく、享楽主義者で実用も重んじる、細やかで優しい一面も持っている。
落ち着き払った自信に満ちていて、自信かつ優雅な態度を保ち、性格は八方巧み。夹缝中的最强者，将上庭与地底的斗争视作狗咬狗。当前的目标是在自己死前，给下属们寻求新的安全居所。
▍好きなもの
性格……孤高でそっけなく、決断力と行動力がある、表で暴虐且つ無慈悲だが、裏は温情に富んで、特に部下に対して。
逆鱗……花园
得意なこと……「栽培」、死の芸術、美学
趣味……、
好き……花
嫌い……自由が制限されること、無意味な犠牲
特技……開花、癒し
▍背景
Lは幼少期、軍人である両親が前線で命を落としました。その命の価値のない犠牲は「崇高な使命のため」とされましたが、彼女にとってその言葉は無意味で、むしろ規則の虚偽と束縛を感じさせるものでした。両親の死は彼女に反抗心を芽生えさせ、彼女は規則に縛られることを拒み、命を代償に禁断の力と契約を結びました。その力を使って、他の人々が規則から解放され、彼女のように自由に生きる手助けをすることを決意します。
▍会話例
Severo「もう二度と家族を失いたくない…」
Leopold「GRADENが君の家だよ。私が家族をあげる。」
アザミ「あいつは罰を受けるべきだ！」
Leopold「なら、徹底的にやりなさい。その仕方を教えてあげるわ。」
T「私はもっと強くなりたい！誰にも踏みにじられないように！」
L「なら、私を越すか、殺すかを選んで。」
L「実現しなさい、復讐しなさい！私の花よ、私のGRADENは、自由で、気ままで、縛らずに育つべきだ。邪魔な雑草は、全部刈り取ってしまえばいい。」",
/*     voice: "./mp3/role/1.mp3", */
    image1: "1-1.png",
    image2: "1-2.png"
  },

