1
天衍纪年
天地万物皆生于毫末， 洪荒神魔终将陨落
夫人之一世， 或庸庸碌碌于凡俗， 或彳彳亍亍于仙途
生死之间， 方可顿悟
此乃修仙之道也
模组简介：
四位参加万宗盛宴的修仙者， 在新秀大比的时候遭遇意外， 被困在了一个上古秘境里。
秘境危机重重， 据说是某位渡劫期大能留下来的宝藏， 但也有可能获得千载难逢的机遇。
与此同时， 修仙界遭遇了千年来未有之大变故……
使用规则： COC7TH
游玩人数： 四人固定， 有 HO
时代背景： 架空修仙世界
Lost 率： 较高
游玩时间： 12-16 小时
在阅读本模组前您需要知道的内容：
1.如果您看到该提示， 证明您拿到的是 X 版本的模组， 该版本中删除了未成年人不适合
的内容， 但仍具有大量原创神话生物要素。
2.修仙文学发展已久， 本模组以阅读者对修仙小说、 玄幻文化有所了解为前提写作， 因
此有大量不加详细解释的修仙常用名词， 如筑基、 渡劫、 秘境、 化形、 元神等。 篇幅有限，
请谅解。2
写给调查员
在这个模组中， 调查员被称作修仙者， 参与本模组的玩家需要对修仙这一文化有着一定
的了解， 并尽量做到合理的扮演。 注意， 虽然并不禁止赛博修仙或魔法修仙， 但本模组给出
的修仙世界观是破坏力较低的， 无法让修仙者做到破碎虚空、 单手爆星、 磨灭大道等。
如果 KP 对这样的套路世界观很了解， 请直接跳转到【写给守密人】 部分。
世界观设定
三万年前， 洪荒神魔陨落， 在他们的躯体之上孕育出了无限仙途， 仙道道祖观夕阳而顿
悟， 从此人族踏上修仙之路， 迅速成为占领诸天万界的强大种族之一。 至一万两千年前， 已
经是人族的鼎盛时期， 域外魔族被驱逐出虚空裂隙， 妖族沦为异类四处躲藏， 而修仙界也形
成了由云中四宗和云外三宗共同掌控、 魔修居于西荒之外的大格局。
云中四宗为剑宗、 刀宗、 符宗、 阵宗； 云外三宗为器宗、 药宗、 北海隐宗。 每五百年修
仙界将共同举办万仙盛典， 天上天下宗门无一不至， 今年轮到剑宗操办这次盛典。 万仙盛典
除了各方宗门往来之外， 其中的新秀大比也是各宗门互相较劲的时刻， 几位也因此而来。
世界观只设定了炼体、 练气、 筑基、 金丹、 元婴、 化神、 渡劫、 飞升的修炼阶段。
如今， 洪荒时期的种族大多全数灭绝， 只有少量血脉退化， 存在于各方位面之中； 由先
天生灵修炼成人形的妖族， 也在这样的大环境下差点覆灭， 如今成为人族修仙者眼中的异类；
逆天道而行转修魔道的魔修， 也被驱逐出修仙界， 居于西荒。
剑宗
又名天衍宗， 仙道道祖在广袤中央地区建立的宗门， 门中弟子以剑为武器， 为天下第一
大宗。 在筑基时剑宗弟子会将自己的元神注入本命剑， 剑在人在剑亡人亡。 剑宗宗主陈时雪
镇守西荒以防魔修来犯， 常年不露面， 负责处理宗门事务的是剑宗太上长老北落玄歌。 剑宗
宗主的关门弟子， 是近年来崭露头角， 最有可能在新秀大比上拔得头筹的年轻修仙者。
刀宗
昆仑刀宗位于昆仑， 门中弟子以刀为武器， 门规严谨， 遵循弱肉强食之道。 刀宗的宗旨
为天下万物皆可为刀， 不必拘于武器的形态， 也不必拘于境界， 筑基修士也可能一苇断江，
因此无法通过境界来判断刀宗弟子的实力。 刀宗宗主东方濯流是七宗宗主里最年轻的一位，
近年来闭关极少露面。3
符宗
位于西南边界， 满川梨花掩映之下的宗门。 主张安逸平和， 只有平心静气才能将灵气注
入到符箓之中。 符宗弟子出门必然带着成百上千张符箓， 谁也不清楚攻击他们会不会让这些
符箓一同发动。 符宗宗主是一位名为燕红袖的女性， 本次并未出席万宗盛会。 符宗有一位知
名废物， 某位长老的弟子， 以空气画符不学无术著称， 据不可靠传闻， 他留在这里是因为符
宗从不因弟子学不会而逐出师门。
阵宗
阵宗居于东部， 与凡间东煌大国联系密切， 他们的宗旨是有教无类， 以和为贵， 分宗开
遍大江南北， 因此普通修仙者虽不会什么高深心法绝学， 大多会一手简单阵法。
器宗
在漠北火山附近建立的宗门， 门中弟子大多都学习炼器之道。 虽然经常做出各种有个性
的瑕疵品来卖， 但天下各宗都离不开器宗。
药宗
位于东南花谷， 以出医修而闻名于世的宗门， 各路修仙者均不会太为难药宗弟子， 即使
是各宗宗主也要礼让他们三分。 药宗宗主林不阙道侣早逝， 有一独子， 甚是宠爱。 一个月前，
林不阙渡劫失败， 至今下落不明， 宗主的位置由其弟子顾烟雨接任。
北海隐宗
隐居于北海的神秘宗门， 没有人知道他们具体的修炼方式， 但是他们展现出来的力量都
极其可怕。 他们的特征是会在鬓边挂有红色羽毛的装饰。
西荒魔域
魔修聚集的场所， 由七宗派人把守西荒战线。 魔修大多杀人无数、 丧尽天良， 而在魔域
的最深处有着这一代的魔君秋练， 而最近魔修的活动也变得活跃起来。
妖族
妖族的原生位面被毁灭后， 剩下的妖族四散奔逃， 有的沦为宠物， 有的躲进深山， 在如
今的修仙界， 妖修不仅遭到歧视， 还会被当做异类群起而攻之。4
特殊规则
在当前的修仙界中， 年轻修士的年龄在 1000 岁左右， 修仙界与凡间有着天然的隔阂，
天赋论和血统论成为修道观点的主流。 虽然凡人之中也不乏天资惊艳者， 但还是修仙世家的
子弟更受欢迎。
修仙者的天资由三个维度决定： 灵根属性、 灵根品级（A） 、 灵识。
灵根为修仙的基础， 以单灵根为尊， 五灵根为废灵根。 属性为金木水火土五行属性， 单
灵根中还可能出现各种变异属性如风、 雷、 冰等。 灵根的属性数目决定了修炼的速度。
灵根品级是对灵根纯净度的判定， 由低到高分别为废品、 九品到一品， 再之上还有天品。
灵根的纯净度决定了修道之路的上限。 注： 灵根的品级会影响修仙者的伤害出目， 以 DA 的
形式给出。 在灵根品级中， 一品灵根的 DA 为 D10， 二品灵根的 DA 为 D9……以此类推。 灵
根品级在【事前部分-根骨测试】 里骰点决定。
灵识是对尚未成形的精神所进行的模糊概括， 灵识在元神期将进阶为元神。 灵识决定了
修仙者的精神强大程度。 简而言之， 也就是【意志】 属性的一种体现。
打坐恢复： 可以通过运转功法来恢复 HP 和 MP， 这通常需要一次完整的休息时间。
真气护体： 是以灵力形成的真气长时间围绕在体外自动形成的防护。 真气护甲的数值与
MP 上限相同（或固定为 10） ， 每次承受伤害需要被动消耗 1 点 MP， MP 耗尽后无法使用。
在 MP 耗尽前， 该护甲不会损耗， 一直保持上限的固定值。
表 HO
HO1： 你是剑宗首尊的关门弟子， 修仙界的后起之秀， 不世出的天才， 同龄人里无与争
锋。 但是， 你知道有人远在你之上。
HO2：你是符宗的知名废物， 你的空气画符论在整个修仙界传唱， 成为修仙界一大笑料。
但是， 其实你真的学不会。
HO3： 你是医修， 是药宗宗主的独子/独女， 你一向被视为掌上明珠。 但是， 一个月前，
你的父亲渡劫出了意外。
HO4： 你不过一介散修， 提着一口破刀， 浪荡天涯， 什么宗门规矩江湖道义全不放在眼
里。 但是， 你依然在意某一件事。
创建修仙者
在创建修仙者时， 需要注意， 本次修仙者的境界全部固定在【金丹期】 ， 具体前期还是
后期等请守密人和修仙者根据天赋协商裁定。 同时， 武器类型、 设定将在里 HO 部分给出。
职业部分参见附录。 （下一页开始仅限 KP 阅读）5
目录
写给调查员......................................................................................................................................... 2
世界观设定.................................................................................................................................2
特殊规则.....................................................................................................................................4
表 HO.......................................................................................................................................... 4
创建修仙者.................................................................................................................................4
写给守密人......................................................................................................................................... 6
模组真相.....................................................................................................................................6
秘密一览.....................................................................................................................................8
NPC 介绍.................................................................................................................................. 12
事前部分-根骨测试.........................................................................................................................14
导入部分...........................................................................................................................................16
万宗盛会...........................................................................................................................................23
云海归墟秘境...................................................................................................................................24
「土」 游域荒原.......................................................................................................................25
「火」 罪焱狱海.......................................................................................................................28
「水」 虚漓空境.......................................................................................................................30
剑宗外宗...........................................................................................................................................33
仙道驿站...................................................................................................................................35
顾烟雨的阻碍...........................................................................................................................36
漓洲 画堂春茶楼.............................................................................................................................39
夜间...........................................................................................................................................41
回到茶楼...................................................................................................................................44
漓洲城逃亡...............................................................................................................................46
疏影小筑...................................................................................................................................47
离开小筑...................................................................................................................................52
回到剑宗...........................................................................................................................................53
藏书楼.......................................................................................................................................53
剑碑...........................................................................................................................................57
剑冢...........................................................................................................................................60
剑冢大门...................................................................................................................................66
再次前往云海归墟秘境...................................................................................................................71
「金」 铮钺铱锍.......................................................................................................................72
「木」 枯荣玄海.......................................................................................................................72
归墟神殿...................................................................................................................................73
尾声................................................................................................................................................... 78
END................................................................................................................................................... 84
后记................................................................................................................................................... 84
修仙者的职业...................................................................................................................................856
写给守密人
在本模组中， 守密人担当了类似于天道或者规则的角色。 注意， 大道在三万年前已经随
着洪荒时代的结束而消亡， 这里能够抵达的只有天道和魔道。
首先致歉， 本模组有诸多没有具体解释的修仙术语和词条， 请守密人根据经验进行裁定
或者使用网络来获得相关的解释。
模组真相
十七万年前， 外神及其附属种族降临到了仍处在洪荒时期、 由洪荒古神「上古神魔」 统
治的宇宙一角。 洪荒种族将外神、 其附属种族、 随之而来的其它独立种族称为「域外妖魔」 ，
并与之展开了长达九万年的漫长战争。
三万年前， 外神与洪荒古神达成一方被驱逐、 一方陨落的结局， 而残存的洪荒种族为了
争夺资源展开了战争， 最终导致了洪荒时代的终末。 大道崩溃之后， 天道形成， 而人族就在
这个时候参悟天道， 走上修仙之路。
洪荒末期， 古神「上古神魔﹒ 非羲」 被人族部落崇拜， 祂所留下的种子化作墨莲离泽，
沉睡于归墟神殿， 等待被唤醒， 彼时大道将复苏， 对如今的天道和人族都是一场灾难。 但是
由于外神哈斯陶吕克降临带来的“黑树症”瘟疫， 该部落灭绝， 遗迹存在于归墟秘境之中。
五百年前， 道祖「天机」 即如今的剑宗太上长老北落玄歌察觉到古神留下的种子之一即
将苏醒， 天道有难。 他与好友越行鱼、 林不阙商讨， 最终决定阻止这场灾难。 越行鱼依照天
道指引在秘境找到了正在苏醒的「神话生物﹒ 上古墨莲离泽」 ， 并唤醒了他善的一面。
为了寻找给 HO2 治疗的神药「渊夜莲子」 ， 魔君秋练来到了秘境， 他攻击了上古墨莲
离泽， 导致离泽失控， 恶的一面觉醒成为心魔。 这场战斗几乎毁掉了整个秘境， 越行鱼拼命
重伤了魔君秋练， 但离泽已经完全觉醒离开了秘境。
一旦上古墨莲彻底苏醒， 外神及其他外来神话生物就会因为察觉到古神的气息再次找到
入侵的道路， 因此北落玄歌三人试图挽回局面。 他们从妖族的上古典籍中找到了“非羲”的记
载——自身具备两面性且自身对立的上古神魔， 认为能杀死非羲的只有它的另一半。 因此他
们欺骗离泽， 诱使他用自己的骨血和制造了 HO4， 作为注入心魔以毁灭心魔的载体。
林不阙的道侣妖修关疏影偷走了 HO4， 意识到自己被算计的离泽杀死了关疏影、 林不7
阙与北落玄歌， 夺回了 HO4， 但越行鱼早就隐姓埋名离开。
林不阙死前将他们的计划和自己的孩子 HO3 托付给了自己的弟子顾烟雨。 为了保护药
宗和 HO3， 顾烟雨以林不阙的身份继续行动， 并与离泽接触， 使离泽相信如今的修仙界并
无威胁。 他不得不摆出对林不阙和 HO3 恶劣的姿态， 又与魔君秋练合作， 答应秋练帮他拿
到「渊夜莲子」 。
另一方面， 秋练对修仙者缺乏信任， 但是魔域内乱， 他将 HO2 送往了修仙界符宗， 并
拜托自己的母亲符宗宗主燕红袖照顾。
北落玄歌并未死亡， 被杀死的只是傀儡， 他将好友林不阙的神魂与本命剑融为一体， 制
造出了 HO1， 并让 HO1 留在了剑宗。 离泽欺骗 HO4 杀死关疏影的凶手为越行鱼， 越行鱼
在被杀死前以秘法转移了神魂。 一百年前， HO4 在漓洲白水川杀死了周离泽， 这一场面被
HO1 目睹， 但结果是离泽和心魔重新融为一体附在了 HO4 的身体里。
北落玄歌从大道碎片的活动中得知离泽并未真正死去， 为了彻底封印离泽， 他制造了这
次的事件， 将四位修仙者绑定在一起， 以促使他的合作者们继续完成计划。 他们进入秘境必
然会导致上古墨莲开始苏醒， 引来域外妖魔， 但是如果不这么做之后将迎来域外妖魔的全面
入侵。
至此， 以万宗盛典为舞台， 谁是谁非， 谁胜谁负， 尚未知晓。
关于「原创古神﹒ 非羲」
一头两身的巨蛇， 外形取自《山海经》 记载的“肥遗”， 是诸天万界的古神之一， 为洪荒
魔神娲皇氏和伏羲氏的结合体， 是阴阳两面、 始终处于矛盾和自我冲突之中的古神。
当它的两面分开时， 将会成为人身蛇尾的存在， 并永远处于互相争斗之中。
在洪荒时期， 有一支人族一直崇拜着非羲， 并最终为了守护非羲的种子而毁灭。 他们因
外神哈斯陶吕克降临感染了“黑树症”的瘟疫， 死后变成黑狱桫椤， 被其它部落全部烧死。
关于「云海归墟秘境」
是洪荒末期大道崩溃时留下的一块位面碎片， 其中有着非羲的种子沉睡的神殿和曾经守
护着它的部落。 神殿的钥匙为四块星嵝神玉， 其中一块玉玦在两千多年前被人发现并带走，
引起了争夺， 最终落到秋练手上， 这也是秋练进入秘境的原因。
其余三块由越行鱼带走防止离泽回到神殿， 找到他的本体上古墨莲， 其中有一块在越行
鱼与秋练的战斗中遗失， 另外两块分别保管在北落玄歌和顾烟雨手里。8
秘密一览
HO1 木秀于林
你生在剑宗， 长在剑宗， 你不知道自己的父母是谁， 但是睁开眼睛的时候就看到了北落
玄歌——剑宗的太上长老， 也是你实际上的师父。 你名义上的师父剑宗宗主陈时雪镇守魔域
边疆， 出生的五百年来你几乎没有见过他。
你是剑道上的天才， 几乎没有人能够比得上你的天赋， 你的修炼速度几乎是其他人的两
倍有余， 且你天生剑魂， 是剑修难得一遇的奇才， 宗门上下都惊叹于你的天赋。
但是你很清楚， 你并不是同辈里最强的那一个。
一百年前你曾经见过一位比你稍微年长的惊才绝艳的修仙者， 他在暴雨中凌空挥出一刀
便斩断了天地万象， 山河云海都为他而动， 暴雨停止， 烈日自云层之中拨开。 那样的一幕让
你至今都难以忘怀， 后来北落玄歌告诉你， 那位修士的名字是东方濯流， 刀宗的宗主。 那位
宗主已经闭关了一百年， 你再也没有见过他。
“放眼诸天万界， 剑道之首近在眼前， 何必舍近求远呢。 ”
北落是这么说的， 但是他虽然教你修剑， 你却从来没见他真正战斗过， 也没有见到过他
的本命剑。 你的本命剑是你筑基那年他送给你的， 名字叫做【怀月】 。
*北落玄歌的本命剑是剑宗门口巨大的镇派石碑， 怀月是相对不阙起的名字。 HO1 并非
天生剑魂， 他是曾经寄宿在林不阙本命剑里的一部分神魂， 身体也是那把剑所化。
*这位惊才绝艳的修士就是 HO4， 当时正是 HO4 依靠心魔杀死周离泽的那天。
*怀月是有着北落玄歌神魂碎片的剑， 能抵挡一次致命伤害， 转移到北落玄歌身上。
注意事项：
◇你是天才， 但你还很年轻， 所以你不能打遍天下无敌手， 你只是“新秀”而已。
◇你的心中有剑， 你的梦里也有剑， 你像是专门为剑而生的一样， 但似乎并没有你这种
天选之子发挥用处的余地， 修仙界和平得很， 也没有需要你背负的使命。
武器与能力设定：
你具有真气护甲， 是以灵力形成的真气长时间围绕在体外自动形成的防护。 真气护甲的
数值为 10， 每次承受伤害被动消耗一点 MP。
你的武器为剑， 造成的伤害为 D8+DA+DB。
*在本世界观中， 所有的数据都做了简化处理， 如需要使用普通人的数据， 请按照修仙
者的五分之一计算。 修仙者的破坏力和各方面属性都远超普通人。9
HO2 血染清河
其实你学不会符法的原因很简单， 你是个魔修， 是西荒魔域的魔君秋练派来的卧底。 过
去的你曾经是东煌国的一个普通人（或修仙者） ， 被魔修掳走炼制成了药人， 用来治疗那位
魔域少主的功法缺陷。
但是， 他在杀死了其他药人， 喝掉他们的血之后看到你， 并没有杀死你。 他当时站在你
面前， 问你： “你想活下来吗？ ”
你想活下来， 所以那位魔域少主步欢颜放弃了治疗， 遭到反噬， 需要修仙者的血来抵御
钻心蚀骨的痛苦。 虽然喝你的血能够缓解， 但是他很少这么做。 五百年前， 他杀死了为此勃
然大怒的魔君， 自己改名秋练坐上了魔君之位， 并开始为你寻找挽回体质的方法。
某次他回来的时候受了重伤， 一直到今天都没有好全。 你询问到底是谁做的， 他没有回
答你， 只是跟你说再想想别的办法。
四百年前魔域内乱， 他把你送到了修仙界符宗。 如今内乱已经平息。
符宗的宗主燕红袖是个非常懒散的女人， 她对你说： “既然学不会符法就在宗门里打杂，
这总没问题吧？ ”但所谓的打杂就是协助处理宗主事务……好像距离你找到机会离开符宗， 还
遥遥无期。
注意事项：
◇一旦你动用武力， 你的魔修身份就会被发现， 魔修使用的灵力与普通修仙者使用的不
同， 所以在不必要的时候请扮演真正的废柴。
◇曾经有个器宗的小公主江如絮小时候吵着要嫁给你， 长大发现你是个废柴就退婚了。
◇你的体质比一般修仙者要弱， 请注意保暖。 创建修仙者修仙者时额外降低 40 体质。
武器与能力设定：
不动用魔修灵力的前提下， 你没有真气护甲， 但是你拥有燕红袖送你的护身符箓， 可以
抵挡五次非致命伤害。
动用魔修灵力的情况下， 你具有真气护甲， 是以灵力形成的真气长时间围绕在体外自动
形成的防护。 真气护甲的数值为 10， 每次承受伤害被动消耗一点 MP。
你使用的武器为符箓， 固定造成 4D6 点单体伤害或 2D8 点场地伤害。 除此之外想带什
么实用性的生活符咒和法器请自由设定， 但你无法使用灵力所以很难使用正常的法器。
魔修情况下请自由设定冷兵器， 伤害为基础伤害+DA+5。
同时， 你可以通过燃烧 HP 来 1： 2 即时恢复别人的 HP。 你的血可以解除大多数毒。10
HO3 微雨春风
你是集千宠万爱于一身的明珠， 也是药宗宗主林不阙唯一的孩子。你的父母非常宠爱你，
但是你的娘亲关疏影在五百年前去世了， 你非常想念她。 所有人都对你羡慕有加， 几乎每个
你遇见的人都想讨好你……但那全都是五百年前的事。
事实上， 你的父亲林不阙也在五百年前死去了， 你很清楚这一点， 在那之后扮演着“药
宗宗主林不阙”的人是你父亲的弟子、 药宗的首席师兄顾烟雨。 受到他的胁迫你立下天道誓
言， 不会把这件事说出去， 但是你再也回不到原来的生活了。
原本对你谦逊有礼、 从小照顾你的大师兄如今对你冷眼相待， 可你还是需要在外人面前
维持过往的姿态， 因为这是药宗的颜面。 你无数次想逃离这里， 但是你的父亲怕你走丢曾经
在你身上眠花引， 无论在哪里他们都能找到你。
而且， 你的娘亲是妖修， 你有着一半的妖族血统， 如果暴露就是致命的。
一个月前， 在顾烟雨从化神期到渡劫期的渡劫中， 你怀着复杂的心情攻击了他， 然后从
宗门中逃走， 来到了万宗盛典。 你决定在在新秀大比的最后一关， 通过秘境试炼的引路水镜
的时候做手脚， 抵达预料之外的秘境， 然后从那里逃亡。
注意事项：
◇你娘亲去世的时候你并不在宗门， 正在外面游玩， 整件事发生得非常突然， 你的父亲
也对此讳莫如深。 你可以自由设定你的妖族血统， 这会影响到你娘亲的设定。
◇你无法向其他人以任何形式传达宗主其实是假的这件事， 否则就会遭到天道誓言的反
噬， 每次想要有这样的行为都会感到心脏被无形的手抓紧而吐血， HP-1。
◇宗门里有少部分人清楚你目前的状况， 也出现了流言蜚语， 你无法向宗门的大多数人
请求帮助， 他们都更相信首席大师兄顾烟雨而不是大小姐/大少爷。
◇你与器宗的小公主江如絮是好友。
*实质上关疏影带走了 HO4 并下落不明， 为了掩盖痕迹林不阙为她举办了葬礼， 再之后
林不阙也被杀死， 期间不超过十年。
*就算 HO4 不在万宗盛典上动手脚， 修仙者们也会被送到归墟云海秘境。
武器与能力设定：
具有与 MP 同数值的真气护甲， 具有医疗能力， 可以依靠【医学】 技能在战斗中为队友
回复 DA+1 的 HP。 每次使用需要消耗 1MP。
你并不擅长战斗， 但是可以自由设定冷兵器（法器） 。 伤害数值为基础伤害+DA+2。11
HO4 墨侵莲华
你其实并非散修， 而是刀宗的宗主东方濯流， 如今游历在外， 宗门找不到你才假称闭关。
五百年前， 幼年的你与娘亲关疏影一起生活在东煌国漓洲， 娘亲告诉你你是天生刀骨，
命中带煞遥指七杀， 只有远离修仙界才能度过平静的一生， 一定要远离修仙界。 在你十岁那
天， 她被修仙者杀死了， 刀宗上代宗主周离泽救了你。
周离泽告诉你， 杀死她的人是散修越行鱼。 你发誓， 要为她报仇， 于是你加入了刀宗。
你一无所有， 天生刀骨的你最终没有拒绝修仙之路， 而是向他提出——
“我做你的刀， 你教我修仙。 ”
你以杀入道， 又以普通修仙者难以想象的速度成长， 最终在百年后你找到了越行鱼， 报
仇雪恨。 那之后周离泽把刀宗宗主的位置给了你， 而你为他斩杀一个又一个敌人， 无论是正
道修仙者还是魔修还是正在逃亡的妖修， 都死在你的刀下。
直到一百年前， 他要杀的人都被你杀光了。 而你知道， 最后他要杀死你。 你们在漓洲白
水川边对峙， 这也是你们相遇的地方。
这时候， 有某个存在问你， 需不需要救你。
“你是谁？ ” “我是你的心魔。 ”
你毫不犹豫地答应了， 借用了心魔的力量， 杀死了师父， 然后抛弃了原有的身份， 开始
浪迹天涯， 过着潇洒快意的生活， 没有什么再能够束缚住你。 你提着一口能斩断山川的破刀，
一曲长歌一壶酒， 大江南北山川湖泊无不踏遍， 再无世间扰人事。 前几日你听说剑宗在万宗
大会上邀请各路散修， 又准备了灵酒与灵果， 你就好不快意地来了。
注意事项：
◇你用法术掩盖了你原本的容貌， 因为你的同门还有熟悉刀宗宗主东方濯流的人都有可
能认出你。 你不回到师门的原因之一是他们大多都清楚是你杀了他。
◇你跟周离泽签订过血誓， 如今因为你违背了血誓， 每到月圆之夜就会遭受反噬万蚁穿
心的痛苦。 血誓发作的时候， 你无法动用灵力， 掩盖容貌的法术也会失效。
◇你有着周离泽曾经赠予你的护身法器劫心铃， 当周离泽靠近的时候就会发出声音， 只
有你能听到。 他死后， 你经常听到这样的幻觉， 但是你无比确定他死了。
武器与能力设定：
具有 10 点真气护甲。 使用刀（斗殴技能） 来战斗。 伤害为 D8+DA+DB+4， 不能双刀。
在本轮开始前， 你可以声明使用刀宗秘法燃烧 5 点幸运， 使你本轮造成的伤害翻倍。12
NPC 介绍
北落玄歌「天机」
三万年前带领人族走向辉煌的道祖， 也是剑宗的创立者， 勘破大道但是大道已经磨灭，
被迫留在人界， 也失去了大道体系下的力量。 真身早已消亡， 依靠傀儡身体和强大的神魂存
在， 外在身份是剑宗太上长老， 剑宗里除了宗主没人知道他的真实身份。 是用好友林不阙的
神魂和本命剑制造出 HO1 的人， 把 HO1 看做是林不阙的延续。 是模组的幕后黑手之一。
周离泽
上古神话生物离泽的人性面， 是原创古神【非羲】 的化身之一。 本体为墨莲， 洪荒时代
结束时由于沉睡逃过一劫， 五百年前被越行鱼带出了云海归墟秘境。 心魔是化身两面性——
一善一恶的必然结果。 如今他本体依旧在秘境里， 外在的莲叶化身被 HO4 杀死， 神魂与心
魔融为一体存在于 HO4 体内。 是 HO4 的制造者和师父， 对其抱有特殊的感情。
越行鱼
曾经是惊才绝艳的少年修仙者， 但是拒绝了任何一家宗门的招揽， 作为散修过着逍遥自
在的生活， 也是知晓「天机」 身份的极少数人之一。 他放出了离泽， 又重伤了魔君秋练， 最
后按照计划引导修仙者们寻找云海虚玉来彻底封印离泽。 他对于过去的朋友和自己造成的错
误怀有很深的愧疚， 但他依然活的潇洒又沉重。
林不阙
前代药宗宗主， 是医修也是剑修， 越行鱼和「天机」 的好友， 共同参与了封印离泽的计
划， 但是五百年前被离泽杀死， 只留下神魂和本命剑。 临死前， 他将计划和与妻子关疏影所
出的 HO3 托付给自己的弟子顾烟雨， 让顾烟雨暂时维持药宗的稳定。
东方濯流
刀宗的年轻宗主， 据说现在是在闭关。 是 HO4 过去的身份， 但是如今已经失踪了一百
年。 有着非常微妙的风评， 据说是他杀死了前代的刀宗宗主。
步欢颜
曾经是符宗的叛徒， 如今是合欢宗的魔修少年， 燕红袖与陈时雪之子， 衣着暴露， 说话
放荡不羁， 对如今的修仙界大家批判口无遮拦， 是一个天生自由散漫相当快乐的人。 真实身
份是魔君秋练， 而这也确实是秋练在成为魔君之前的身份。13
秋练
当代魔域魔君， 少年时期因为被陷害而堕入魔道而修魔， 因为可能受到功法反噬而需要
吸食修仙者的血来缓解， 有着残暴血腥杀人无数的名头。 原本 HO2 是上代魔君为他制作的
药人之一， 但是秋练杀死其它的药人之后唯独留下了与过去的自己经历相似的 HO2， 并为
此杀死了上代魔君， 之后寻找挽回 HO2 体质的方法。 也是为了寻找前代魔君所说的神药，
他前往了云海归墟秘境。
*所谓的神药「 渊夜莲子」 是离泽身体的一部分， 但是如果离泽本体完全盛开整个世界
都有毁灭的危机。 模组中， HO4 的血同样具有让 HO2 恢复的效果。
顾烟雨
药宗的现任宗主， 也是林不阙的大弟子。 在明白了林不阙的计划之后， 他用林不阙的身
份接任了药宗的宗主， 此事只有几位长老知晓， 然后继续林不阙的计划， 与多方达成合作，
并与周离泽周旋。 为了保护 HO3 而表现出厌恶， 避免引起周离泽的注意。 但是在一个月前
HO3 趁他渡劫重伤了他， 宗主的事情败露， 他与长老们商议之后决定宣布是 HO3 刺杀了宗
主， 而他接任， 但暗地里派人保护 HO3。
江如絮
器宗的小公主， 年纪轻轻就是炼器奇才， 经常做些稀奇古怪的东西。 表面上风风火火什
么都敢做， 其实背地里经常为自己的冲动行为悲伤， 年纪很小， 很欣赏跟她一样特立独行的
HO2， 几百年前曾经说要嫁给 HO2， 但是第二天酒醒了追悔莫及。 是 HO3 的好友， 帮助
HO3 逃出了药宗。
关疏影
隐藏身份的妖修， 妖族名为清浅， 林不阙的道侣， HO4 的养母， 希望 HO4 成为正直的
人， 很怀念自己的孩子 HO3， 但是被周离泽杀死又嫁祸给了越行鱼。
燕红袖
符宗的宗主， 秋练的母亲， 陈时雪的道侣， 非常闲散的女性。 对 HO2 的身份隐约有察
觉， 但只要 HO2 没什么动作都会放任 HO2 继续留在符宗。 没来是因为懒得起床。
陈时雪
剑宗的宗主， 一直驻守在魔域与修仙界的边界， 但是因为心软放秋练过去还被打伤。 是
个非常正直又心软的人， 实力强大， 他镇守边界的时候非常和平。14
事前部分-根骨测试
可以启用该场景来增加氛围感， 本部分应该在决定基础属性后、 具体车卡前进行， 作为
修仙者决定自身天赋与道路的起始， 也就是一般修仙小说里门派招生的灵根测试。
年幼的你们沿着长长的阶梯向上走去。 这是一条几乎看不见尽头的阶梯， 除了你们之外
还有无数的人正在向上攀登， 有大人， 有孩子， 有老人， 有古人， 有神魔， 有跨越不同时空
和位面的存在， 也有……不是人的东西。
这里是登仙梯， 只有抵达尽头， 才能迈入仙道的开始。
有些人从出生就没有被选择。
终于， 你们抵达了尽头的平台上。 在最高处有着无数个这样的平台， 洁白的石台中央有
一个闪烁着光芒的巨大圆环， 而走在你们之前的是一个穿着兽甲的洪荒青年， 他正在大声嚷
嚷你们听不懂的语言。
他把手穿过了圆环， 紧接着圆环亮起了翠绿色的光芒， 那光极为耀眼， 让你们忍不住捂
住了眼睛。
你们听到了一个声音： “是极品木灵根， 来自洪荒时代， 真少见啊。 ”
随后， 这个青年就在你们眼前化作一阵流光消失了。
历史上的极品木灵根只有寥寥数例， 但是要说到洪荒末期， 就只有那位药宗的
创始人木居子了， 你们意识到刚才这个青年跟古籍上的画像有几分相似。
【KP 情报】 这里是超越时间和空间的领域， 所有的测试者都会出现在这里， 也是为了
让修仙者们聚在一起做的设置。 如果守密人希望， 可以修改为单人场景。
【KP 情报】 虽然是修仙模组， 但是这里的圆环是捏他了欧布圆环， 或许是对于天赋论
和命运的一种质问： 天赋、 根骨、 如今的情况， 真的能决定一个人的一生吗？
“天之有道， 十七万年汇聚， 你们都将在这里得知自己的天赋。 决定好走上这条路了吗？
一旦决定， 就再也无法回头了。 ”那个声音传入了你们的耳朵， 但你们找不到那个人的位置。
看起来是需要把手放到圆环那里。15
根骨测试
当修仙者把手放到圆环那里的时候， 请投掷 D6 来决定修仙者的灵根。 1-5 表示灵
根的数目， 骰出 6 则表示没有灵根， 没有修仙的资质。 当遇到骰出 6 的情况时， 可以
让修仙者从头再来（转世重生， 无需重新创建修仙者） 。
灵根的数目会以颜色的形式表现在光环那里。 代表金木水火土的五色分别是金色、
绿色、 蓝色、 红色、 黑色。 至于具体的属性请守密人和修仙者协商决定骰点还是自由设
定。 也可以设定主属性和副属性等各种情况， 本模组不展开讨论。
之后投掷 D10 来决定修仙者的灵根品质， 1-9 表示品质等级（A=11-D10） ， 骰出
10 则表示没有灵根， 没有修仙的资质。 当遇到骰出 10 的情况时， 可以让修仙者从头再
来（转世重生， 无需重新创建修仙者） 。
灵识请守密人根据意志属性给出相关描述即可。
特别处理：
HO1 固定为单灵根， 属性并非通常的五行属性， 而是【剑】 这一属性。 无论骰出什么
结果都给予 HO1 这样的答案， 其它的灵根都被剑这一属性吞噬了。 而 HO1 的灵根品质为天
品， D10 决定在天品几阶， 而 HO1 的 A 值为出目+10。
无需对 HO4 的数据进行调整， 刀宗的道并不完全依靠灵根， 更多依靠感悟和努力。
圆环发言的示例描写：
对 HO1：“哎呀呀， 竟然是天生剑魂的家伙来了这里， 说起来我以前好像在哪里见过……
不、 不重要， 这位小友啊， 让我告诉你， 小心你身边的某个人， 不然会后悔的哦。 ”
对 HO2： “是吗， 你决定踏上这条道路， 但是它比你想的还要危险很多哦， 你决定好
放弃什么、 得到什么了吗？ ”
对 HO3： “真是一位被命运眷顾的孩子啊， 但是你的未来或许没有想象中那样平静，
你可以相信谁， 你不能相信谁， 真的想清楚了吗？ ”
对 HO4： “大道真是奇妙的东西。 你知道吗？ 在这个空间里， 即使相隔数万年的修仙
者也能在这里相会， 有时候我们不得不相信奇迹。 ”
之后， 当修仙者醒来的时候， 就听到了在测试现场的其他人的声音。 他们回到了现实。16
导入部分
有各位的短导入， 均为回忆， 请守密人事前向修仙者说明事件发生的时间。
●HO1 三十年前 剑宗天机阁
你总是在梦里看到那样一把剑。
一把直冲天际、 插入云霄的剑。 无论怎样仰望， 都无法看到它的尽头。 你看着那把剑，
就像是看到了名为剑的“道”。
你是天生剑骨， 没有比你更适合修剑道的修仙者了。
三万年前， 道祖从天道之中悟出了人的修仙之道， 而你现在所见的， 无疑就是天道的一
角。 你生来就受到天道的眷顾， 总是能够轻易地参悟出剑的真意。
但是——
三十年前的你已经摸到了金丹期的瓶颈， 还是没能找到突破的方法。 你总觉得自己是少
了点什么， 到底何为剑， 有何为人呢？ 所以， 你前往剑宗的天机阁去询问北落玄歌， 也许他
清楚你到底需要什么才能够突破到元婴期。
你在他的房间门口停下脚步， 他们似乎在谈论什么， 你本来想进入或者离开， 但是谈话
内容引起了你的注意。 你确信他是在跟某个人说你的事情。
北落玄歌： “……所以， （ HO1 的名字） 的事， 你知道那是他的孩子吧？ ”
顾烟雨： “那又怎么样， 谁知道越行鱼现在在哪里， 如果当年就把那位上古神魔封印，
也不会出这种事。 ”
北落玄歌： “难道你还在犹豫？ 我们都已经无路可退了， 这是整个修仙界的劫数。 ”
顾烟雨： “不， 我只是在想， 你留着（ HO1 的名字） ， 到底想做什么？ ”
当你打算进一步听的时候， 由于送信的飞剑从窗口过来， 他们停下了谈话。 之后也没有
再谈起这个话题， 不过， 他们说的那个人， 越行鱼， 是谁？
“HO1， 你来了？ ” 北落玄歌在喊你的名字， “我在外面游历， 带了礼物回来给你。 ”
你走进去的时候， 那个客人已经不知用什么法门离开了。 北落玄歌说的礼物是一只纯白
色的灵貂， 正趴在窗边呼呼大睡， 这时候被吵醒了， 睁着一双黑溜溜的眼睛看你。17
“我看到它的时候， 它抱着一把破剑在观云台下面， 或许与你投缘， 就带回来了。 ”
北落玄歌话音未落， 那只小貂就直直地向你扑过来， 扒着你的衣服不放， 最后灵巧地爬
到你的肩膀上， 找了个舒服的位置不动了。
“它还没有名字， 要赠它以道名吗？ ”
后来你去调查， 越行鱼是一介散修， 他是个剑修， 潇洒不羁， 经常出现在各种地方， 结
交各路朋友， 据说跟七宗宗主关系都不错。 但是， 他在五百年前就失踪了。
【KP 情报】 在这里也可以询问或者事后追问， 也可以听出顾烟雨的声音， 但无论是北
落玄歌还是顾烟雨都不会对这件事做出正面的解释。
●HO2 一百年前 魔域酒肆
符宗的梨花开的正盛。
漫山遍野都是纯白与翠绿的交织， 你站在符宗的山门那里往下看， 只看到了一片摇曳的
纯白色花海。 一年四季都会盛开的梨花， 无论何时何地都平静安逸的宗门， 还有来来往往打
打闹闹跟你高兴地打招呼的同门， 就是你所在的符宗。
“（ HO2 的姓氏） 师兄/师姐！ ”
即使你对画符表现出完全学不会的姿态， 即使你无法在同门面前使用灵力， 甚至在他们
那里讲解了你认为理论上可行的虚空画符论， 也没有人真正为此取笑你。
偶尔有气冲冲地跑到你面前来说虚空画符理论不可行的小师妹， 也每次都气冲冲地跑回
去继续尝试。
但是今天， 你要回到魔域去。
准确来说， 是魔君秋练约你见一面。 你在魔域东部也就是靠近西荒战线的地方， 靠着隐
匿的符箓穿过了七宗的防线。
这是秋练很喜欢的酒肆， 老板是一位中年的魔修， 带着女儿， 他的女儿还是个刚刚在筑
基的孩子， 每次你回来的时候都会吵着问你另一边的世界怎么样。 生在魔域里的人从一开始
就被正道修仙者排斥， 他们毫无出路可言。
“东边儿跟我们这边可不一样， 跟你们说了也不懂， 我也是东边来的， 怎么会不知道？
我倒是很想念东街的糖葫芦， 西巷的芙蓉糕， 大城小城都是烟火气， 人间总比修仙界有意思
多了。 ”18
“我刚看到他的时候， 就想起了我家后院里的梨花……东边的梨花是白的， 不是红的，
回头也让你们见见？ ”
秋练就斜倚在那边的树下喝酒。 他最喜欢这里酿的梨花酒， 在魔域血红色的一树梨花下
面向你招手： “你再不回来， 魔域的春天过了， 这花也就赏不得了。 ”
但是对他来说， 那不是酒， 是压制旧伤的药。 五百年前的伤一直都没有好， 但是他总是
表现出什么事都没有的姿态。
闲谈了一会儿， 他跟你说起了一件事。
“唔， 就是跟药宗那边合作的事， 我跟药宗的首席大弟子顾烟雨有一点合作， 如果你遇
到麻烦就去找他， 他会帮你的。 当然， 这个人心狠手辣， 连自己的父亲和妹妹都不放在眼里，
你也不要太相信他。 ”
“那边所谓的正道修仙者啊， 坐拥大把的资源， 天天要搞窝里斗， 还真是可笑啊。 不过，
要不是这样， 我们也没有什么喘息的机会。 （HO2 的名字） ， 你说要是有一天， 我们离开魔
域， 放下这些糟心事， 去凡间过一辈子好不好？ ”
无论怎么回答都可以， 在老板来添酒的时候， 秋练会叹气继续说： “怎么可能啊， 魔域
这里……我还想让大家过上好点的日子呢， 凭什么生在这里就要被决定命运， 凭什么只要是
魔道就要人人喊打， 我真想掀了这天！ ”
他把那碗酒一饮而尽， 站在落下的血色梨花里向你招手。
“HO2， 我有点饿了。 ”
他这么说着， 你明白了他的意思， 当你走过去的时候， 他轻轻地、 好像拥抱脆弱的水晶
一样抱住了你， 然后低下头咬住了你的肩膀。
血液流失的痛觉迅速展现。
你听到他说： “对不起， 很痛吧。 我一定会找到办法的。 ”
在仲春的天气里， 一只巨鸟从北方的天空中飞来， 落到你们的面前。 从这里乘着巨鸟往
南方去， 就能看到八百里荒川， 还有魔域的城市。
灰蒙蒙的城市像是蒙上了一层薄雾， 只有荒芜的大地和飘荡的云蔼正在骄阳下灼烧。
“ 魔域总是这样没有生机， 我有点羡慕修仙界那边的人了。 不过， 那也是几百年前的
事……对现在的我来说， 这样的生活好像也还不错。 ”19
●HO3 云州 药宗
数百年前 药宗山下
那还是很久以前的事， 那时候你还是个无拘无束无法无天的小孩， 父母都还在世， 顾烟
雨和你也不是现在的模样。 那天你爹事忙， 而你娘亲因为其它事离开药宗有几天没回来了。
大无人管束， 师兄顾烟雨偷偷带你下山， 你们在凡间的大街小巷里流连。
凡间总是充满了喧嚣的烟火气， 云州的城市里也有着熙熙攘攘的凡人， 茶楼里的说书人
和街角吹糖人的小贩， 还有从你身边跑过的总角稚童。
这不是你们第一次偷偷溜下山了。
顾烟雨对此十分了解， 他牵着你的手穿行在热闹的街市里， 最后停在了一家糕点铺前面。
“不要跟师父说啊， 要是他知道我带你下山玩， 又要教训我了……小师妹/小师弟？ 小
师妹/小师弟？ （HO3 的名字） ？ 回神了。 ”
顾烟雨喊了你的名字， 回过神来的时候你发现他正在问你想吃点什么。
你们把这里所有的糕点种类都要了一遍， 当转过身看到卖糖葫芦的小贩的时候， 顾烟雨
又为正在吵着想吃的你买了一串。
“小孩子吃多了糖可是会牙疼的， 你要是一直这么下去， 等你长大了还有谁能管得了你
啊。 时候已经不早了， 我们回去吧。 算算日子师娘也快回来了。 ”
“你长大可是要跟人成家的， 虽然看你这脾气也只有外人来药宗的份， 但要是在外面受
气岂不是闹的鸡飞狗跳的。 我可管不了你。 ”
后来， 你们在山下玩了个尽兴， 就跟你们偷偷溜下山门的每一次一样。 但是， 在你们回
到山门的时候……你们看到了你爹。
“顾烟雨， 我不是说了别再带着她/他下山了吗？ ！ ”
你爹， 药宗宗主林不阙气不打一处来， 拿着剑鞘就跑过来了。 林不阙和顾烟雨两个人追
追打打跑来跑去， 而你娘亲正在给你整理衣服。 全药宗的弟子都习惯地从边上绕过， 最后你
爹拎着顾烟雨回去了， 你蹦蹦跳跳地和你娘跑到宗门里去看戏。
“HO3 啊， 不要总是为难你大师兄， 他也是很忙的， 不能每次都陪你出去玩。 ” 娘亲说
着把顾烟雨当时买的一堆糕点拎起来， 摸了摸你的脑袋。
“师娘， ” 最后顾烟雨是这么说的， “我也只有这一个小师妹/师弟， 而且师父才最惯
着她吧？ ”
这样的日子一天又一天地过去， 好像， 确实能持续到永远。20
一个月前 药宗后山
雷劫是每个修仙者都需要经历的一道难关， 只有扛得住雷劫才能够更进一步， 有些人天
生命数带煞， 雷劫就来的重； 有些修仙者行善积德， 雷劫就会放轻， 这也是药宗一直以来修
仙者渡劫很少失败的原因之一。
今天是顾烟雨渡劫的时候， 你算得很清楚。
你站在后山高处的云海里， 往最高的那座山峰看去——那是一座黑漆漆、 光秃秃的山，
如今正有着浓浓的雷云在上面聚集。 看那个架势， 顾烟雨这个人一定干过不少坏事吧， 你这
么想着， 从空间法器里拿出了好友江如絮送给你制作的、 只能使用一次的特殊法器。
那是一支箭。 据说是能够斩断一切联系的箭。
你平稳地、 平静地把它搭在弓弦上， 然后对准了那座山峰的峰顶。 如果可以的话， 一切
就会终结在这里。
“大小姐/大少爷， 你在做什么？ ！ ”
你的身后传来了惊讶的声音， 是一直跟着你的药侍沙茶。 她正在惊慌失措地看着你， 而
你的手也偏离了那么一下。 金色的光芒从你的手里射出， 最终落到了那座山峰之上。
虽然有点偏差， 不过最初的目的还是达到了。 你看着眼前从小陪你长大的药侍， 开始思
考下一步的对策。
就在这个时候， 你面前的沙茶倒下了。
来药宗做客的江如絮打晕了你的药侍， 喘着气出现在你面前： “你你你在干什么， 你这
是闯了什么大祸？ ！ 谁在渡劫？ 刚才那个不是我以前送给你的……算了算了我们快逃， 前往
万宗盛典的仙船马上就要出发了！ ”
【KP 情报】 在这里将沙茶带走或者是杀死都不影响剧情， 不过如果带走的话在后面的
剧情里会得到沙茶的帮助。 顾烟雨确实受了伤， 所以他没能第一时间追上来， 同时药宗的其
他长老没有追捕 HO3 也是他的意思。
江如絮慌慌张张急急忙忙地安排好了一切， 她带着你几乎是往药宗山门那里跑。 你回头
看了后方的山峰一眼， 那里的劫云正在缓缓散去， 有着发现这件事的弟子正往你们这边追来。
江如絮心一横， 把你往前一推。
“你先跑， 不管怎么样离开这里！ 我是器宗的继承人， 他们不敢把我怎么样的！ ” 她转
身往回跑， “但下次见面的时候你总得跟我说到底出了什么事， 快走， 再不走就来不及了！ ”21
你离开了药宗， 借着万宗盛典的名义带着其它的弟子前往。 这本来也就是你预定要做的
事， 所以一切都很顺利。 江如絮也托人向你传达了麻烦已经解决掉的讯息， 只是错过了仙船
出发的时间， 要晚点来万宗盛典。
……应该没有修仙者自己御剑前往剑宗的吧。
在你离开之后没有几天， 你从仙道驿站那里听到了这样的传闻——
“药宗宗主被（HO3 的名字） 刺杀， 渡劫失败下落不明， 由药宗大弟子顾烟雨担任掌门。”
●HO4 东煌国 漓洲城
四百年前 漓洲城外 杏花林
那时候你跟周离泽回了漓洲， 是为了回来祭拜你娘亲。
报仇之后的你已经没有了牵挂， 只有带着一树春风之间的杏花， 每年前来祭拜她。 她的
时间早就停留在了这里， 就在漓洲城外的一树杏花下面。 这是个春天， 你来的时候看到那些
花如同往年一样开放。
有时候碰到漓洲城附近的魔修妖兽， 也就这么随手解决。
这里是最安静的领域， 这里也是没有人记得的归宿。 关疏影已经在这里沉睡了百年， 对
于漓洲城来说， 这里已经换了数代人， 你们住过的街巷早就没有人记得你们的模样， 街坊邻
居也全都不再是当初的人。 对于修仙者来说， 凡人的生命实在是太短暂了。
“一百年了， 真快啊。 ” 周离泽平静地说， 但只是站在远处， 没有靠近墓碑， 在看远方
归巢的群鸟， 几只鸟正在叽叽喳喳地飞来飞去， 穿梭在花树中。
只有你站在那里。
你看着墓碑的时候， 忽然察觉到这附近有着残余的、 非常少的灵力。 墓碑好像
也被打扫过了， 而墓碑前还有几点零星的、 尚未被风刮走的花瓣。 但是， 你不记得你娘亲认
识什么修仙者， 在这漓洲城里， 也几乎没有修仙者的存在。
【KP 情报】 是越行鱼， 他也会在这个时候过来， 但也会刻意避开周离泽和 HO4。
“她告诉过你不要走上这条路， 现在你后悔了吗？ ”
“后悔也来不及了， 一旦踏上修仙这条路， 谁也没法回头了。 无论是你， 还是我。 这就
是顺应天道的代价。 ”
你们回去的时候， 天下起了雨。 一场突如其来的暴雨， 深重的阴云压住了天空。22
一百年前 漓洲 白水川
暴雨如注。
天色昏暗得像拉上了厚重的幕布， 像是倾倒下来的雨水模糊了视线， 你站在名为白水川
的长河的河岸边， 手里提着师父曾经赠予你的刀， 现在它已经有了一道裂口。
“这样可不行啊， HO4， 需要我再帮忙吗？ ”
心魔的声音在你的耳边响起， 那样的声音又愉快又轻松， 在这样压抑到喘不过气的黑暗
里像是把你拉出海底的救命稻草。
“不需要。 ”
你再度握紧了刀， 现在的你已经凭借心魔的力量回到了你的巅峰， 这也是你自己的力量，
你能够完全控制， 你也有自信在这个情况下解决那个人。 但是这是有代价的， 这之后你大概
会失去迄今为止所有的修为吧， 但是只要能摆脱现状， 那又怎么样呢？
周离泽就站在另一边， 芦苇的尽头， 江岸的狂风骤雨里。
他平静地看着你， 天地万物都在颤动， 在这样的天地异象里， 他只是站在那里而已。 最
终你听到他对你说： “是这样啊， 你还是背叛了我。 这就是宿命吧。 ”
在几个时辰之前， 周离泽饮下了你给他的有毒的茶。 如果不是这样的话， 你也没有动手
的机会——修仙界几乎难以寻找到的剧毒十日罗刹， 也只是能牵制他一点， 你再次意识到他
的强大。 但是， 不杀死他， 你永远也无法离开。
你抬起手， 对着面前的天地挥出一刀。
厚重的云层被你劈开， 一线灿烂的天光从云海之中奔涌而下， 暴雨之中展开了一道光幕，
而你在你劈开的这道光路中前行。
“今天， 我们两个， 一定会有一个死在这里。 ”
天地变色， 唯有一线亮光照亮了江岸。 但是， 在那时候， 你听到了心魔的笑声。
那之后， 你杀死了他， 但是自己也已经走到了尽头。 一身修为散去， 一切都要从头开始。
你醒来的时候， 正躺在软绵绵的芦苇荡里， 有个好心的妇女救了你。
“你没事吧？ 真是的， 怎么能在雨夜出门呢……”
好像是娘亲一样轻柔的手为你掀开了帘幕， 窗外是明媚的阳光。
白水川下游的渔民， 已经开始了劳作， 渔歌从窗口顺着风一起飘进来， 欸乃一声透彻山
水绿。23
万宗盛会
没有修仙者不想参加万宗盛会， 正如同没有凡间的人不向往富饶的皇城， 无论如何每一
年都有各路修仙者来到万宗盛会， 今年剑宗似乎又准备了各种珍奇灵果灵酒招待， 甚至给有
名的散修也发了请帖。
当然， 七宗的来访者当然是重中之重， 当所有人的目光都汇聚在那些令人艳羡的修仙界
天才身上的时候， 也有一些流言蜚语在四处传播。 不过这都不重要。
在开始的几天过去之后， 万宗盛会中的新秀大比已经进行到了最后的阶段， 这些崭露头
角的修仙者将分为小队进入到苍华秘境中去， 依靠斩杀妖兽和寻找灵药的品质和数目来决定
最终的胜者。 在秘境里禁止互相出手， 同时， 同一个小队的成员也无法互相离开一里之外。
如果遇到了特别的事态， 也可以使用传讯灵符进行呼救。
而你们， 好巧不巧， 就成为了同一个小队的成员。 一个小队应该有五个人， 你们几个前
些日子已经相识， 小队的最后一个成员到现在都迟迟没有到来。
【KP 情报】 队伍分配其实是北落玄歌暗箱操作的结果， 他希望 HO2 死在这里， 并安排
了杀手， 但是杀手也就是第五名成员被秋练杀死并拿走了灵符。 由于同队绑定状态需要在试
炼结束后解除， 无法正常结束试炼的修仙者们在本模组里无法分开了。
你们并不清楚他的身份， 也不知道他的名字， 唯一知道的就是本应拿着相同颜色的灵符
——白色灵符来到秘境的入口水镜这里集合。 时间一分一秒过去， 其他人都已经出发， 只有
你们还在等待。
最后， 你们无奈地只能自己进入。
就在进入水镜的那一瞬间， 你使用了司南法器干扰了水镜， 让它的
定位出现了偏差， 紧接着， 发生了你预料之中的异状。
就在这个时候， 变故突生， 水镜周围的空间扭曲了， 眼前的秘境变得模糊， 所有的一切
都开始支离破碎， 你们只有向前走才能避免被卷入时空的夹缝里！
成功的敏捷检定可以避免修仙者在这个过程中受伤。 失败的话扣除 1D4HP。
你们向前奔跑， 之后完全失去了意识。24
云海归墟秘境
你们在一片鲜花烂漫的原野上醒来了——虽然这么说， 但是周围的环境完全不能让人放
心， 这里的植物哪怕是杂草也跟你们认知的不同， 而就在你们身边有着一座高大如小山的石
碑， 当你们御剑上去看的时候才意识到上面有用雄浑苍劲的剑法笔力刻着几个大字。
云海归墟秘境。
很显然， 你们被刚才的空间风暴卷到错误的秘境里来了。
传讯灵符没有响应。 你们没有听说过这个秘境的名字， 但是这里四处都有着让人觉得可
怕的灵力； 另外这里的灵气异常充沛， 是凡人来到这里可能就会爆体而亡的地步。 在石碑的
另一面， 似乎有着通往那边山坡的一条路。
你好像听北落玄歌说起过这个秘境， 他说如果可能的话， 这就是整个修
仙界最危险的秘境之一， 就算是七宗宗主前来也不能全身而退。
你想起来了， 在五百年前秋练受伤之前的那段时间， 他好像有查阅过关
于这个秘境的资料。 但是你问起来的时候， 他又说这里没有线索。
在你父亲意外去世之前， 你记得他曾经提起过这个秘境， 你记得很清楚，
但是你一直没有找到它在哪里。 没想到今天意外进来了。
你对这里感到熟悉， 但是你从来没有来到过这里， 就在这个时候你的心
魔发出了笑声， 他说： “你确实没有来过， 但是周离泽来过。 ”
这里的天空正在变得阴沉， 可能不久就要下雨了。
周围都没有避雨的地方， 如果是在灵气密度高的地方浸泡， 就算是你们的身体也无法承
受， 这跟泡药浴可完全不一样。 在天空完全阴下来之前， 似乎只能沿着那条路去找找看了。
从这里往那边看去， 那条路的尽头似乎是有着城市的样子。
如果一直在这里逗留的话， 灵雨落下后， 修仙者会因为灵饱和而受到伤害， 每刻失去一
点 HP 上限。
之后， 你们沿着那条路前进。25
「土」 游域荒原
在沿着路御剑飞行的时候， 这片荒野上可能会出现珍贵的灵草， 但是没有其它活物。 可
以通过幸运检定来决定找到了什么。
走到尽头之后， 你们才看清眼前的场景——这是一座废墟。
荒芜的城市， 焦黑的树干， 高高的祭祀塔和刻在各个地方的图腾， 都在告诉你们这可能
是万年前甚至更久的村落， 古老的气息扑面而来。 而他们崇拜的也是你们从来没有听说过的
修仙大能或者根本就是上古神魔。
图腾刻画的似乎是一头两身的蛇， 在古老的典籍里有着语焉不详的记载， 是名
为非羲的上古神魔之一， 但是在洪荒时代结束之后这些上古神魔早就消亡了。
这个村落形成起码有三万年了， 更远的无法推断， 但是从它的某些建
筑风格来考虑， 说是洪荒时代的产物也有可能。
可以对村落进行调查。
调查这里的房屋：
房屋都看不出来有着修仙界建筑的痕迹， 也没有过多的装饰， 只有在各个角落里存在着
那个图腾。 器具也相当古老， 说是原始部落也不为过， 这里的文字你们倒是能够模模糊糊地
看懂， 似乎是洪荒末期人族曾经使用的古文字。
在村落的房屋里到处都有着简单的文字记号， 它们的意思大致为“神明”、
“信仰”、 “护佑”、 “供奉”、 “献祭”等一类的含义。
在这个远古荒村的某个房屋角落里， 你们找到了一块石板， 上面刻着你们不能
理解的字——“原子弹简易制造”。 或许是他们的特有词汇吧， 可能是食物的意思？
【KP 情报】 此处旨在说明， 我们所生活的现实空间也是诸天万界的一部分， 也就是说
洪荒时期的文明是多样的、交叉的， 如今的修仙界才是经过了大范围文明破坏和选择的时期，
是一种时代的倒退。 当然， 就算看了这个也造不出原子弹的。
调查这里的树木：
这里的树也都是你们没有见到过的品种， 不过都因为年代久远全部枯死， 显得光秃秃、
黑漆漆的， 唯一能够肯定的是经历几万年而不朽的一定也曾经不是凡品。26
这些树似乎不是自然死亡的， 上面存在着一些令人毛骨悚然的、 与人类相似的
病态特征， 就像是得了疫病而死的人类一样。
这些树的姿态从远处看去， 很像是簇拥着中间的祭祀塔， 就跟正在膜拜图腾的
人类一样， 黑色的树干向石块垒砌的祭坛伸出去， 让你不由得打了个寒战。
这棵树可能是你在古籍里见到过的一类上古时期的灵树， 叫做黑狱桫
椤， 结出的红色果实有着剧毒， 但是果实尚未成熟的时候摘下来可以祛除祸患。
【KP 情报】 这些曾经是居住在这里的洪荒人族， 他们崇拜着母神非羲， 最后在洪荒时
代的没落里消失， 最后把离泽藏在了这里。 他们是由于外神哈斯陶吕克降临带来的名为“黑
树症”的瘟疫死去的， 死后变成了黑狱桫椤， 为了不传播疫病其它部落把他们全部都烧死了。
调查祭祀塔：
这是仅仅由石块垒成的高塔， 你们甚至需要御剑才能看到顶端。 在祭祀塔的底端刻有一
些可能是描述祭祀的图画， 而顶端有着一颗漆黑的、 拳头大小的石头， 仿佛随时都会被风吹
下来一样在摇晃。
这些图画上都是刻画了这里的居民对具有人类上半身和两个蛇神的存在的崇拜， 还有着
局面对它祭祀、 膜拜和举行仪式的图案。 在观察这些图画的时候， 你们意识到在这个部落的
人群里， 也有着部分的居民被刻画成有着蛇身的样子。在倒数第二幅画中这里的人都倒下了，
被其他人用火灼烧， 似乎是寓意死亡， 最后一副画是临风面已经被风侵蚀了， 看不清楚。
你们修复了这幅画， 看到这幅画的内
容。 在上一幅画的内容里原本是人的位置全部都变成了黑色树， 而原本是被崇拜的人首双蛇
身的对象变成了两个人首蛇身的存在， 一男一女。 而他们的脚下开满了墨色的莲花。
【KP 情报】 这里可以调换成其它任何可能的技能， 请 KP 尽量放宽条件。
触摸顶端的石头：
就在你摸到那块石头的一瞬间， 那块石头就化作一缕黑烟消失了。 而在你们的面前， 那
个祭祀塔忽然摇晃起来， 阴云笼罩了天空， 黑色的雨水向下倾泻——但你们来不及找地方躲
雨了， 祭祀塔开始崩塌， 露出了里面的内容物。
那是一棵正在摇晃着、 比起其它黑树都大上两圈的黑树。 它的树干上有着一张闭着眼睛
在哭的人脸， 而枝条晃动的动作像是人类的手臂一样。 它发出凄厉的哀鸣， 向你们抽打过来。
由于目睹【原创神话生物 黑狱桫椤】 ， SAN CHECK 1/1D6。27
想要在村落里躲藏或者回到来时的道路是行不通的， 因为其它的黑树也在苏醒， 想要守
护母神和满怀被烧死的怨念的它们同样会攻击来访者。
在倒塌的祭祀塔那里好像有着通往地下的入口， 可以从这里逃走也说不定。
此时修仙者们有两条路可以走， 一是在这棵树完全苏醒之前进入未知的地下入口逃离，
二是与之战斗， 能够活动的黑树只有这一棵， 杀死它， 其它的黑树也会安静下来。
选择逃离：
需要成功的敏捷对抗来进入地下入口， 失败的话需要承受一次黑树的伤害， 在下一轮重
新挑战。 每次沾上人类的血都会让黑树更加兴奋， 获得 DEX+5 的可叠加临时加成。
选择战斗：
与 黑狱桫椤 的战斗
黑狱桫椤 DEX60 CON100 STR75 HP80 DB+1D6
鞭 40% 伤害 2D6+DB
拍击 30% 全体伤害 2D4+DB
黑狱桫椤会优先攻击近距离的目标， 如果目标 HP 归零会将其卷起来。 从黑狱桫椤
手里救回同伴需要花费一回合进行成功的力量对抗。
选择战斗且成功的情况下：
在最后， 那棵黑色的诡异的树终于倒下了， 它逐渐变成了黑色的灰烬， 而那样的灰烬最
后变成了一个穿着兽皮的少年， 他摸了摸自己乱糟糟的头发， 又转过头来看你们。 你们这才
意识到， 他的脸上有着几片黑色的鳞片， 而且眼睛似乎是纯黑色的。
他向你们点点头， 然后说了几句晦涩难懂的古语， 就抬起手， 往村落里走去。 他走过的
地方， 那些正在摇晃的黑色的树也都变回了穿着兽皮衣服的人族， 最后他们站在那里， 一起
化为灰尘消失了。
他说的话是： “感谢你们， 外来者， 但是不要再继续前进了， 不要惊扰母
神的长眠。 ” 以及村民们最后在说： “谢谢你们， 我们终于解脱。 ”
这里请全体修仙者进行一个 检定， 检定失败的情况下会感染黑树病。 在模组的
后期， 该修仙者会表现出症状， 必须回到这里才能找到可能的治疗方法。28
你们发现了一块晶莹剔透的赤红色玉玦， 好像是刚才少年戴在脖子上的， 不知
道为什么他们化为了飞灰， 但是它依然留在地面上。 （四块星嵝神玉之一， 主线道具）
这块玉玦对着光源看， 能看到其中有着鸟类图腾一样的花纹。
在现在的情况下， 修仙者们没有其它的路可以走， 在外面继续游荡也只是进行没有必要
的探索而已， 唯一的出路只有进入祭祀塔下面的地下入口。
「火」 罪焱狱海
沿着地下入口继续往里走， 你们感受到了温度的明显上升， 但是往后看的时候， 后方的
墙壁正在缓慢闭合， 按这个速度计算的话， 入口那边仿佛已经被封死。
你忽然觉得周围的墙壁也都在蠕动， 好像是进入到了某种妖兽的食道中一样，
这让你觉得有些恶心。 SAN CHECK 0/1。
【KP 情报】 这里是上古神魔之一狍鸮（饕餮） 的食道， 修仙者们从它的嘴里进入。 它
在洪荒时代结束的时候吞下灭世火种之一（克图格亚的一部分） 死去， 但是身为上古神魔的
它的肉体还存活， 只有吞噬的意识， 而没有神魂在这里了。
在你们继续前进的时候， 你们发现前方的墙壁上似乎有着几处剑痕， 像是剑修
留下的痕迹， 上面还残留着剑修的灵力， 能留下这样痕迹的剑修一定深不可测。
从灵力的残留来看， 似乎至少是千年内的事。
你很清楚能留下这样痕迹的绝对不是寂寂无名之辈， 但是又不属于你见
过的任何一个剑法流派。 只是， 残留的灵力给你一种很亲切的感觉。
你觉得眼前的这道剑痕和蕴含的灵力有点熟悉——是的， 你想起来了，
它属于越行鱼， 被你杀死的、 你的仇人越行鱼， 难道他也来过这里？
【KP 情报】 这是五百年前越行鱼来的时候留下的痕迹， 当时他因为好奇攻击了墙壁，
差点被立刻反弹的狍鸮食道夹死在里面。 如果修仙者也这么做， 可能会得到同样的结果， 墙
壁的攻击是瞬时、 可重复的， 修仙者会受到 D8+6 点伤害。
你们终于沿着这条路走到了尽头， 这里的温度越来越高了， 而最终你们也看到了眼前的
场景——眼前是一片黑色的火海， 只有一条黑色铁索连成的桥。 火海的中央是一轮耀眼的如
同太阳的圆球， 它正在漫无目的地四处游荡， 甚至差点跑到你们的面前来。29
而火海的对面似乎有着亮光， 好像能透过那里看到外面的天空。 或许那里就是出口了。
【KP 情报】 虽然是灭世火种作为克图格亚的一部分也是神话生物， 但不具备让修仙者
恐惧的外形， 不过是火球而已， 不需要 SAN CHECK。 这里是狍鸮的胃， 那个出口是越行鱼
强行打穿的。
这里需要全体修仙者进行一次强制的 检定， 检定失败的修仙者在本场景的敏捷
检定需要附加惩罚骰。
你们感受到了它恐怖的温度， 即使是有着护体真气的你们碰到它， 也有可能会
当场被烧死。 话虽如此， 背后的通道回不去了， 必须从这里通过才行。
那似乎是有着灵智的黑色火种， 但是是从来没有见过的异
种。 不过它们应该有着共同的特性， 就是会向灵力密集的方向移动， 如果在这里使用御剑或
者其它灵力手段的话一定会被那个家伙迎面撞上来吧。
如果有修仙者声明御剑飞行或者使用灵力手段， 会被灭世黑火迎面撞上， 无法闪避而受
到 3D6 点灼烧伤害（会被真气抵消部分） ； 同时， 修仙者也可以利用这个特性来引开它。
逃离火海
修仙者需要在三轮检定中全部成功才能通过这片区域。
在每一轮的检定中， 修仙者需要先进行一次【幸运】 检定， 幸运成功则灭世黑火刚
好运动到其它的位置， 可以安全通过； 失败的情况下则有着撞上的可能。 在撞上之前，
修仙者可以声明【退回上一次的地点】 或【闪避】 +【敏捷】 的联合检定才能通过。
如果修仙者被灭世黑火擦中， 会受到 D6+6 点伤害。
其它修仙者也可以引诱灭世黑火前往其它方向。 对灭世黑火的任何攻击都无效。
如果有修仙者在这个场景死去：
你们看到黑色的火球向 TA 靠近， 似乎是被尸体溢散出来的灵力吸引了， 它覆盖了那具
尸体， 一点点接近， 将其吞噬……或许你们可以趁这个机会逃出去。
你们从火海里逃出去了， 但是一个个都热的不轻。 这样由灵力火焰造成的温度完全不是
一个咒诀就能解决的， 而当你们走向那个洞口的时候， 你们发现这个洞口似乎是人为制造的，
而且洞口那里还刻着一行字： 散修越行鱼到此一游， 罪焱狱海能奈我何？30
这跟刚才在通道里见到的剑痕是同一个人造成的， 上面有着几乎相同的灵力，
能穿透数丈的墙壁打通通道而没有使用灵力……这一定是很强的修仙者。
你想起来， 你在替北落玄歌整理书信的时候， 曾经看到过这样的字迹。
即使是用不同的“笔”， 你也可以清楚地体会到其中的剑意。 那样的书信是在五百年来断断续
续都有的， 所以明面上失踪了五百年的越行鱼， 一定还活着。
你听说过这个人， 他是在各地游历的散修， 虽然正义但是对魔修没
有偏见， 甚至曾经来过魔域与你们喝酒。 当时刚刚当上魔君的秋练跟他相谈甚欢， 后来他来
魔域的时候还给你带过修仙界的小玩意。 但是， 如果你没记错的话， 五百年前他就再也没有
来过， 或许……当年他死了。
你认识这个名字， 还有这个字迹。 你想起来了， 你父亲有一位名字叫做
越行鱼的朋友， 是个散修， 也是个剑修， 他游遍五湖四海， 在你小的时候还经常给你带凡间
的玩具和修仙界的奇珍异宝作为礼物， 不拘价值， 只为你喜欢。 但是在父亲死后， 你再也没
有听到过他的消息。
你现在无比确认这就是越行鱼留下的。 他是个什么都不在乎的潇洒
的人， 当初他对你说： “是啊， 你娘亲的死跟我有关， 生气了吗？ 来报仇啊。 ”这道字迹应该
是他在几百年前留下的， 但谁能想到……今天的你也活成了当初他的样子， 无拘无束， 随心
所欲， 或许当初的事情， 另有什么隐情呢。
洞口那里有着数丈的宽度和深度， 走过去的时候， 你们看到外面的蓝色逐渐放大， 但是
那并不是你们以为的天空， 而是透彻的蓝色水幕。
「水」 虚漓空境
你们眼前是一道非常轻的蓝色水幕。
使用“轻”这个词是因为， 当你们伸出手去的时候， 几乎没有感受到任何阻力， 柔软的感
觉包裹着手指， 甚至能够感觉到温暖。 而在水幕的后面， 是湛蓝色的天空， 碧绿的山川， 还
有横贯下方广袤平原的河流。
在这方天地里， 你们却看到有无数的半透明鱼儿以极快的速度在空中游动， 甚至晃晃尾
巴吐着泡泡， 这样的壮丽奇景让你们感到无比惊讶。 靠近水幕， 你们感到之前的炎热都得到
了缓解， 空气也清新了不少。31
【KP 情报】 这里处于空间的夹缝之中， 由于【上古神魔 鲲】 （鲲鹏） 骨架的存在， 整
个空间都处于半幻境的状态中， 在这其中被修仙者们观测到的就是【下级独立种族 空鱼】
（参见《怪物之锤》 ） 。 处于不同维度的空鱼只是被观测到， 但是如果修仙者声明触碰， 会
受到 1D10 的伤害。 近距离条件下很难进行闪避行为。
当你们动用避水诀想要进入的时候， 你们发觉这些其实不是水， 并不会因此退开； 你们
也能够在这样的环境里呼吸。 但是， 当踏出去的时候， 即使没有御剑， 你们也在空气里漂浮
着。
这里似乎存在着特别的灵脉， 一切的源头都在下方的某个位置。 这样的天地异
象一定是由什么宝物引起的。
你曾经在哪里看到过这种鱼的记载， 它们的名字是浮游
空鱼， 只有在空间出现混乱的情况下才能观测到， 迄今为止还没有过同时见到如此多浮游空
鱼的记载。 它们有着极强的攻击性， 不能随意触碰。
你曾经在剑宗的天机阁里见到过同样的生物， 似乎是北落玄歌能够驱使
的信使之一， 但是很难捕捉到， 只有在光与影的夹角才偶尔可以看到。
你感觉这里非常安逸， 实在是太安逸了， 差点就要在这里睡着。 直到你
的心魔在你耳边笑， 你才回过神来， 刚才为什么想睡着已经记不清楚了。
【KP 情报】 空鱼在本世界观中， 是洪荒族群用来送信的常用信使， 被称为浮游空鱼。
而北落玄歌保留了这个习惯。
你们在周围游荡了一会儿之后， 就向下游去。
越往下， 温度就变得越寒冷， 但是奇异的是你们并没有因为这份寒冷而感到不适， 整个
人就像是在软绵绵的梦里一样。
当你们抵达最下面的时候， 你们看到了那条宽阔的河的河底。 那里有着什么东西存在。
那是一个巨大的、 完整的白色骨架， 像是鱼类， 又有着鸟类的翅膀。 它实在是太大了，
几乎有着几千里， 安静地躺在那里， 好像是安稳地在睡梦中死去一样。 而在河岸边有一块巨
大的石碑， 即使不靠近你们也能看清上面的文字——
“北冥有鱼。 ”
【KP 情报】 这是不愿意参加洪荒最终战争， 而在这里化为枯骨， 依旧存活于幻梦之中
的【上古神魔 鲲鹏】 。 也是它导致空间的不稳定， 吸引了诸多空鱼。32
那些半透明的小鱼穿过巨大的骨架， 从水面跃起， 向半空中游去了。 你们最终看着这样
的景色出神。
石碑上似乎还有着别的东西。 靠近之后你们发现那是跟之前一模一样的图腾，
和一行已经非常难辨认的字。 这是比之前还要古老的古文字。
这似乎是洪荒盛期使用的文字， 即使是你也只能
辨别出大概的含义： “这里是母神化身的安居之所， 请勿打扰他的长眠。 上古神魔鲲鹏在此
安睡， 把守第一道门扉。 祂喜爱美妙的音乐， 就算是死去， 也会因为乐声而被重新唤醒。 ”
这是上古神魔中的鲲鹏， 你曾经在书上见到过关于它的记载， 鲲
鹏在洪荒最终的战争之中不知所踪， 似乎是选择了某个安逸的场所去沉眠了。
如果修仙者们其中有擅长某种乐器的， 可以通过乐声来唤醒鲲鹏。
如果没有， 或者没能解读出文字， 就插入以下的情节：
就在你们一筹莫展的时候， 你们身上的传讯灵符开始发光了， 随即， 有着悠扬的乐声在
其中响起， 好像是琴声。
你再熟悉不过了， 这是北落玄歌每天弹琴弹的曲子， 你甚至能确定
这其中的一些细节就是他本人在弹奏。
你知道这首曲子， 你从一个魔修那里得到了关于它的情报： 这是洪
荒末期用来歌颂人族挣扎着从时代里穿过血与死亡获得新生的曲子， 大部分章节已经失传。
你很熟悉这首曲子， 你的娘亲在你小的时候经常弹给你听， 但是你
已经很多年都没有再听过了。
这首曲子让你感到隐约的熟悉， 愣了一会儿你才想起来， 这就是你
小时候娘亲哄你睡觉时候哼的曲调， 原来迄今为止你从未忘却。
随着乐声， 你们感受到周围的水幕正在晃动， 随即， 无数的半透明小鱼向沉睡在河底的
那根巨大的骨架游去， 共同组成了半透明的、 鲲的轮廓。 你们看到巨大的鲲缓慢苏醒， 然后
它张开了翅膀——在乐声的引领下向上空飞去。
而你们也被这半透明的巨大的生物一并托着向上空去了。 那些半透明的小鱼在鲲的身体
里游来游去， 你们能看到苍白色骨架的运作， 紧接着， 你们接近了水幕的最上空。 那里有一
座栈桥， 一座非常普通的栈桥。 栈桥的另一端是熟悉的水镜。
传讯的灵符传来了剑宗太上长老的声音： “快些回来吧， 不然就出不来了。 ”33
剑宗外宗
你们穿过水镜， 回到了剑宗外宗， 也就是万宗盛会的所在。 但是， 没有等待着走丢的你
们的师长， 也没有新秀大比的其他人， 这里只有一片死寂。 血腥味在空气里弥漫。
此时正是黑夜， 不祥的血月悬挂在夜空中， 你们走出来的地方还残留着修仙者的尸体和
血迹， 但是好像没什么你们认识的人。 整个剑宗都沉浸在死气沉沉的氛围里， 你们甚至没能
在周围探查到一个活人的气息。 往远处看， 剑宗内门那里的守护阵法正在开启的状态， 蓝色
的光晕流转， 昭示着好像遇到了最危急的情况。
传讯灵符的对面是剑宗的实际管理者——北落玄歌。
“时间紧迫， 我就长话短说了。 在你们被卷入未知秘境的时候， 万宗盛会遭到了域外妖
魔的袭击， 曾经被赶出诸天万界的域外妖魔对我们发动了总攻。 现在我们被困在剑宗内门的
法阵里， 它们还在你们的周围。 ”
“当然如果只是这样情况还能解决， 但是这次来的散修和后辈实在是太多了， 根本没办
法全都保护住嘛……而且， 陈宗主那边的消息是， 魔修正在突破西荒的阵线， 现在还真是惹
上大麻烦了。 ”
“在听吗， 在听？ HO1， 带着大家拯救苍生的使命就交给你了。 域外妖魔这次来的原因
我能够猜到一二， 但是时间不多了， 传讯灵符也要失效了， 你们去找另一个人， 他会告诉你
们答案和方法。 ”
“去凡俗界， 东煌国， 漓洲， 画堂春茶楼。 去那里找一个叫越行鱼的剑修。 ”
可以进行简单的几句对话， 但是传达的信息就到此为止了。
接下来请修仙者进行一个被动的【侦查】 检定， 成功后就会发现有着数个不知名的黑影
正在从某个方向向他们接近。
那实在是难以想象的、扭曲的物种， 仿佛是各种各样的妖兽拼接在一起才能得到的存在，
你们轻而易举就理解了它们的存在——域外妖魔。 看到这样扭曲又可怖的存在， 修仙者们需
要进行 1D6/1D20 的 SAN CHECK。
【KP 情报】 所谓域外妖魔就是外神及其附属种族、 其它独立种族的统称， 在这里追逐
修仙者的包括黑山羊、 星之彩、 巨噬蠕虫、 古革巨人、 空间食魔、 死之蔓藤……等。 总之 SAN
CHECK 减免一方面来自于修仙世界观的精彩， 另一方面也是因为天黑又隔得远不可能完全
看清楚。 如果修仙者真的想全看清楚就让他吃一个比较大的 SC 吧。34
想要对抗是完全不可能的， 你们非常清楚这一点。
唯一能做的事情只有逃亡——虽然单个的域外妖魔你们可以对付， 但是对方的数量实在
是太多了， 已经是那么多修仙者都退守到阵法内的地步， 你们也只能就此逃亡。
现在能去的地方， 也就只有东煌国了吧。
你有听说过域外妖魔的特性， 它们也会被灵力吸引， 会
向着灵力高的位置移动， 但很显然它们中的一大部分是相当聪明的， 跟那团火焰不太一样。
不过， 由此也可以推断出， 现在的凡俗界非常安全， 域外妖魔不会波及到那里， 你们去东煌
国应该可以摆脱域外妖魔的追击。
在准备逃走的时候， 请之前在图腾祭祀塔那里体质检定失败的修仙者再进行一次【体质】
检定。
成功的情况： 你忽然觉得心脏处传来了刺痛， 但是什么变化都没有， 难道是错觉吗？
失败的情况： 你感到你的心脏正在一阵阵地抽痛， 从衣领往里看的时候， 你发现你心脏
周围的一部分皮肤已经变黑了， 就像是干枯的树皮一样。
【KP 情报】 这里是感染了黑树症的修仙者的症状正在逐渐显现， 需要注意的是， HO2
必然会感染， 感染后虽然也会出现这样的第一阶段症状， 但是之后会因为自身的体质压制疫
病不再恶化； 他的血只能缓解其他人的症状， 不能完全治疗。 HO2 可以清楚自己血的效果。
修仙者们无法应对地面的域外妖魔， 御剑飞行逃走的时候， 有 1D3 只夏塔克鸟可能会
追上来。
与夏塔克鸟的追逐战
夏塔克鸟会发现修仙者并追逐， 在失去战斗能力之前不会停止， 但是困难程度的【御
兽】 技能在灵力的加持下可以让夏塔克鸟乖乖离开。 无法因此驱使它们。
夏塔克鸟（参见《怪物之锤》 ）
DEX50 CON65 STR170 SIZ250 HP32 DB+4D6
噬咬 55% 伤害 2D6+2 装甲 9
在战斗中， 需要首先投掷夏塔克鸟的敏捷， 成功后才能发动攻击； 修仙者无法一边
御剑飞行一边攻击， 需要双人共乘， 由另一个人发动攻击。 即使是剑修刀修等也可以进
行剑气、 刀气的蕴含灵力的远程攻击， 此时不再享有 DB 的加成。35
仙道驿站
摆脱怪鸟之后， 你们来到了剑宗附近的仙道驿站。 想要从修仙界前方凡俗界， 就必须通
过仙道驿站， 这是修仙界的自我约束， 也防止魔修和仙道败类为祸人间。
你们抵达这里的时候， 负责看守的人早就消失无踪， 仙道驿站的水镜（传送装置） 也有
着使用过的迹象， 似乎有人刚刚离开， 但是现在已经没法追查到底是什么情况了， 为了避免
域外妖魔追上来， 你们必须尽快离开这里。
你们看到仙道驿站水镜司南的指向时， 忽然想起了你们在新秀大比上遭遇意外
的经过。 你们还记得其他人通过的时候那个指引的司南……似乎不见了？
【KP 情报】 为了避免其他人发现， 北落玄歌做手脚让他们的目的地只能抵达云海归墟
秘境， 并拿走了罗盘。 也就是说这次的事件就算没有 HO3 的行为也一样会达成。
仔细回忆的话， 就会想起那时候会接近水镜的好像只有其它的参与者和剑宗帮忙主持新
秀大比的弟子， 没有其他人了。
总之， 你们通过了水镜， 域外妖魔的气息在你们的身后消失。
没有修仙界的信物是无法通过水镜的， 所以不需要担心它们会追上来。 你们在无数的交
织错杂的网状地图里找到了东煌国……但是， 到底哪里是你们需要前往的漓洲呢？
可以为修仙者们指明漓洲的位置。
成功的 检定也可以让 HO4 回忆起自己家乡在仙道地图上的的具体位置。
如果都没有成功的话， 修仙者们将降落到东煌国境内稍微远一些的地点， 需要进行一天
的御剑飞行赶路才能抵达漓洲。 在此期间可以游玩东煌国……实际上可能会一直在忙着赶路。
东煌国是出于凡俗界东部， 横贯三千里入海的大国， 周边也有着数十个属国， 如今的皇
室姓路， 相传是洪荒时代传下来的一支尚未混淆血统的人族。
这里的生活较为安逸， 风土人情和修仙界较为相似， 即使是平民百姓也对修仙略知一二，
更是七宗历年来寻找新入门弟子里有资质存在的首选。 即使是你们的同门， 也有很多来自这
个国家， 并不是所有人都是修仙世家出身的。
虽然时间紧迫， 在这里想要游玩的话， 也可以找到大约唐代到明代文化背景下的各种物
件和可能的事件； 也有各种美食和凡间的修仙小说提供。36
在这里提前打听情报的话， 可以听到以下的传闻：
“哎？ 听说过吗？ 药宗那边一个月前出了大事， 药宗宗主的儿子/女儿刺伤宗主叛逃了，
现在还下落不明呢！ 修仙界那边不知道怎么回事联系不上了， 但这肯定是真的！ ”
“听说修仙界被袭击了， 是魔修吗？ 还有人说是域外妖魔呢， 可笑至极， 域外妖魔怎么
可能再回来……”
“对了， 你们听说过刀宗的八卦吗？ 听说他们的宗主不是闭关， 而是失踪了！ ”
顾烟雨的阻碍
你们现在站在漓洲城外。 事实上为了避免打扰凡俗界的生活， 仙道驿站能够抵达的地方
都距离大城市有一段距离， 而你们穿过那些小镇走官道来到漓洲城附近的时候， 有人叫住了
你们。
一个穿着青衫的修仙者正站在你们面前， 他御剑飞来， 身边还跟着几名修仙者。 他们气
质温和， 都有着医修独特的灵力……从服饰上来看， 应该是药宗的弟子无疑。 而站在最前面
的修仙者你们也认识——药宗现任宗主， 顾烟雨。
“终于找到你们了， 我还以为你们出不来了， 太让我担心了， HO3。 ” 他看上去非常担
忧的样子， 走到了 HO3 身边， 松了口气， “看到你们没事就好了， 你们到这边来做什么？
修仙界已经全面崩盘了， 只有昆仑那边没有多少灵脉可能没有受到影响。 ”
你认识这个男人， 你听过这个声音， 那时候就是他在跟北落玄歌讨
论关于越行鱼和你的事。 他看上去就像完全不认识你一样。
你认识这个男人， 顾烟雨， 也就是秋练跟你说可以求助的人。 不过，
看他一身正气……也不太像是能跟魔修合作的人， 还是说这只是表面？
你没法判断他当时的受伤的情况， 但是在天道誓言的约束下你无法
说出真相。 你知道他是来找你的。
其它人看上去都若有所思的样子， 这种只有你不行的气氛是怎么回
事？ 心魔发出笑声： “哎呀， 他可不是什么好人， 这家伙跟周离泽可是很熟的。 ”
简单询问修仙界的情况， 会得知修仙界现在已经从最开始的混乱状态里恢复， 已经在组
织有效的抵御了。 但坏消息是魔修已经突破了西部防线， 进入了修仙界的领地， 情况看上去
完全不容乐观。 问起七宗的情况， 目前还算是稳定， 剑宗最为严重。37
询问顾烟雨关于越行鱼的事， 他会回答虽然听说过这个散修， 但是完全不了解， 只有一
点是肯定的： “那时候七宗都认定他是罪人， 所以把他流放， 再也不能踏入修仙界一步， 后
来就完全没有再见到， 后来他的本命灯也灭了， 一定是死了。 至于发生了什么， 五百年前我
还没有接触到这些事。 ”
之后顾烟雨会试图将 HO3 带离这个队伍， 但是由于小队牵绊的存在， 四位修仙者不能
彼此离开一公里的范围， 而顾烟雨并不是剑宗负责新秀大比的人， 因此他也没有解除的方式，
因此他会试图劝修仙者们跟他回到药宗。
“没办法了， 但是现在外面非常危险， 魔修也有很多……既然没办法解除不然跟我回到
药宗吧。 虽然也有域外妖魔在药宗附近， 但是药宗内部完全不会受到影响， 我们也收留了附
近的小门派和散修。 ”
“但是， 越行鱼已经死了啊， 找到他完全是不可能的。 本命灯灭了的人怎么可能还活着？
北落玄歌、 那家伙……让你们来找越行鱼？ 别开玩笑了， 如果域外妖魔真的可以靠一介散修
来解决， 还要万宗修士做什么？ ”
当 HO3 持续拒绝、 队友阻拦或者 HO3 试图顶着天道誓言反噬也要说出真相的时候， 顾
烟雨会收回之前彬彬有礼的态度， 他决定强行把修仙者四人带走。
【KP 情报】 事实上， 由于他也是执行北落玄歌计划的一员， 这里他只是不想让 HO3 参
与进来， 带走他们也只是想找其它人解开小队的联系。 他很清楚北落玄歌让 HO3 也参与进
来就是提醒他还有把柄在自己手上。
与顾烟雨战斗的情况：
与 顾烟雨和药宗弟子 的战斗
顾烟雨 DEX70 CON60 STR75 SIZ65 POW70 HP14+10 DB+1D4
剑 60% 伤害 2D8+DB 闪避 45%
【法术】 木生花 单体 意志对抗 对抗失败的修仙者会陷入一回合的麻痹状态
药宗弟子*2 DEX50 CON55 STR65 SIZ70 HP12+10 DB+1D4
长枪 40% 伤害 2D6+DB 具有穿透伤害， 至少会使 HP-1
短刀（双） 30% 伤害 3D4+4
虽然是战斗， 但是顾烟雨和药宗弟子都不会以杀死修仙者们为目标， 只是让他们失
去战斗能力而已。38
其它选择或战斗失败的情况：
你很清楚， 如果这次你回去了， 可能就再也出不来了， 而且想必全
宗门上下现在都知道是你背叛了吧， 不管怎么样， 你是绝对不能回去的。
【KP 情报】 如果答应跟顾烟雨离开， 修仙者们会被带回去解开联系， 但是 HO3 将就此
脱出模组。 请 KP 在 HO3 犹豫的时候务必说明这一点。
战斗胜利后， 顾烟雨会表现出非常失望的姿态。 在面临最后一击之前， 有着白色的光芒
——似乎是什么法器为他抵挡了伤害。
“我以为你会听话的， HO3， 你总是这样， 不知道什么是对你好的， 也不知道什么是对
你不好的， 一味地相信自己的心意。 ”
“身为药宗宗主， 宗主的职责我必须履行， 师父在临死之前把你托付给了我， 虽师出同
门， 在那之前我也从未亏待过你。 但是， 是你先袭击‘药宗宗主’ 的， 所以——现在， 一切
都结束了。 ”
“HO3， 现在， 我以宗主的名义， 正式将你逐出药宗。 你自由了。 ”
顾烟雨说完， 就捏碎了宗门的传送符离开了。 虽然你们也有那种东西， 但毕竟没法跟宗
主或者 HO3 一样浪费……但是 HO3 现在想必也回不到药宗， 被宣布逐出宗门的那一刻， 这
些东西就已经失效了。
【KP 情报】 这话其实是说给周离泽听的， 顾烟雨不知道周离泽在哪里， 但是他非常清
楚只要 HO4 在这里， 周离泽就一定能知道。 他最后还是要动手， 为了撇清关系， 他决定给
HO3 留一条后路。
想要在这里继续对话也未尝不可， 但是顾烟雨在这个阶段是不会说出情报的， 也不会向
HO3 表达真正的心意， 如果一味地追问下去他大概会回答“那你们又知道什么”这种话。
如果 HO2 直接质问他为什么要跟魔修合作， 他会反问： “其他人不清楚， 这件事你还
不知道吗？ ”
如果 HO1 质问他关于北落玄歌的事， 他会回答： “是吗？ 难道你以为他就是什么好人
吗？ 这个修仙界早就烂透了。 ”
整理好心情就进入附近的漓洲城大门吧。
漓洲城是凡俗界的城市， 虽然有盘查但是只要是修仙者就会直接放行。39
漓洲 画堂春茶楼
漓洲城里还没有受到域外妖魔到来这件事的影响， 市井喧闹车水马龙， 走卒小贩走街串
巷好不热闹。 你们询问路人很快就找到了画堂春茶楼的所在， 这是漓洲城最大的茶楼， 也是
达官贵人三教九流平起平坐都会聚集的听书场所。
你们来的时候那个说书人正讲到：“说时迟那时快只见那白衣少年凌空一刀， 霎时间天
地变色、 风起云涌， 只见那山川被劈成了两半， 而那妖兽已经变成了飞灰……”
询问路人就会得知这是当地有名的说书桥段《漓洲异闻录》 里面最精彩的片段之一， 讲
的是年轻的刀宗宗主东方濯流在漓洲附近斩妖除魔的故事。 在故事里他是漓洲出身的平凡少
年， 有朝一日为母报仇踏上了仙途， 最终手刃仇人， 成为了刀宗的宗主， 还回到家乡一直守
护着这里的人们。
你想起来， 修仙界里对于东方濯流这个人物一向了解不多， 他好像是五百年前
横空出世， 根本没有人知道他的来历， 也不知道他的具体年纪， 但是上代剑宗宗主收他为唯
一的弟子， 在几百年前他就已经成为了刀宗的宗主。 但是， 也就是在一百年前， 他闭关了，
再也没有见到过。
那就是你一直想要见到的对象， 你非常肯定他的年纪并不大， 或许
比你大不了多少， 但是那时候的他至少在化神期， 或许更强。 现在他真的在闭关吗？ 为什么
年纪轻轻的他就要闭关一百年呢？ 你产生了怀疑。
你也不是第一次听到这种说书， 甚至都习以为常了。 你在那时候确
实经常回到这里来， 漓洲附近的妖兽都被你杀光了， 现在已经非常和平安逸……后来你失去
了力量， 重新修炼， 这里也没有出过大的事故。
在这里打听关于越行鱼的消息：
所有人都会回答完全没有听说过这个人， 但是在你们转了一圈之后， 说书人叫住了你们：
“听说你们要找越行鱼？ 那个散修？ 我可以告诉你们他在哪里。 每月十四他都会来这茶楼，
恰巧明儿就是十四， 你们来茶楼角落里找那个穿灰衣服的邋遢老头， 那准就是了。 ”
进一步询问的话， 说书人会说他跟越行鱼不熟， 只是知道他的名字而已。40
【KP 情报】 这位说书人就是越行鱼本人， 仔细观察的话会发现他并没有带武器， 不能
辨别身份， 但应该是一名修仙者。 越行鱼为了躲避追查一直在浪迹天涯， 最近在茶楼里说书，
这里的说书段子有一半都是他随口编的。
修仙者们可以在漓洲找到客栈休息， 也可以出门闲逛或者打听其它的事。
可能打听到的情报有：
◇HO1 作为修仙者里面天资稀世难寻的存在， 好像跟剑宗的太上长老北落玄歌有着不
清不楚不明不白的暧昧关系， 总是同进同出， HO1 少年时期还说过不知道师父是谁、 只知
道玄歌长老这种话。
◇HO2 作为符宗的绝世废材， 在宗门里却属于非常受欢迎的存在， 虽然实际操作完全
不会， 但是教课却是一把好手， 比得过诸位长老， 新来的师弟师妹们都喜欢他。 而 HO2 到
底为什么画不出符箓来， 就成为了修仙界的未解之谜。
◇还没有关于 HO3 被逐出宗门的传闻， 但是关于 HO3 的各种流言蜚语已经出现， 特别
是关于 HO3 刺杀正在渡劫的父亲林不阙的传闻， 已经几乎人尽皆知了。 就算是没有被逐出
宗门， 恐怕也回不去了。
◇没有关于 HO4 的消息， 但是有很多关于东方濯流的传闻， 相传他曾经在漓洲白水川
旁边与人决战， 那一站直接切断了天地， 暴雨逆流， 远超普通修仙者的能力。 自那之后， 人
们更愿意相信他其实是上古大能转世。 同时， 也有着一些暧昧的传闻， 比如说， 有当初他即
位而上代刀宗宗主不知所踪是被他杀死了这样的说法。
◇好像有魔修来到了这附近， 今天漓洲城里祭坛上的镇邪剑开始震动了。 那是遇到魔修
和妖兽才会有所反应的一把神剑。
关于镇邪剑
这是东方濯流也就是 HO4 曾经随手用过的长剑并非本命剑只是用它来斩妖除魔
过。 它是一把断剑， 嵌在祭坛里的部分很短， 由于沾染了大量魔修和妖兽的鲜血， 又因
为战斗被长期受到漓洲城百姓的祈愿， 确实有着指示危险或异常气息的能力。
“遇到魔修和妖兽才会有所反应”的说法是错误的， 它只是对异常的灵力有反应， 并
不具备一定的智能。 在这里它指示的也并不是修仙者们， 而是来到了这里的秋练。 一直
用灵力维持着伤势不恶化的秋练一定会引起它的注意吧。
如果 HO4 声明靠近的话， 会感觉到这把剑非常熟悉， 自己可能用过； 如果 HO23
靠近的话， 会意识到这把剑正在排斥自己， 不要在它面前动用灵力比较好。41
在入睡之前， 请之前在祭祀塔那里体质检定失败的修仙者再进行一次 检定。
成功的情况： 你感觉到从心脏到左手的位置都很疼， 好像是一整天都在奔波不小心伤到
了， 或许休息一下就会好。
失败的情况： 你低头看的时候， 发现漆黑的纹路已经爬上了自己的左手， 整个手臂已经
遍布漆黑的干枯的硬皮。 你不由得觉得毛骨悚然， 这跟你见到的那些黑树非常相似， 这样下
去你会变成什么？ SAN CHECK0/1。
HO2 的症状不会继续加深。 使用 HO2 的血可以让症状回退到上一个阶段， 但是不能退
回到第一阶段（只有心脏出现黑色痕迹） 之前的潜伏状态。 另外， 如果 HO3 饮用了 HO2
的血， 可以暂时压制在不公平条件下立下的天道誓言。
你越来越清楚地意识到， 你的血可以压制它继续蔓延的可能， 但是
这样下去没有办法， 要想找到解除的方法， 或许你们还是需要回到那个秘境。
【KP 情报】 如果在这一阶段修仙者们没有进行沟通来解决这件事， 接下来的症状将会
给他们留下后遗症。 之后拖的时间越久， 后遗症就会越严重。
夜间
在夜晚， 修仙者们入睡之后难得地做了梦。 自从踏入仙途以来你们就很少做梦， 这次或
许是太累了……又可能有别的原因？
HO1 未知时间
你梦到了好像是很久很久之前的事， 那时候你站在某个极高的山峰上， 正在眺望远方，
你手里拿着你的剑， 这时候有人在你身后说话。
你回过头， 就看到了站在漫山桃花里的两个人， 一个是你无比熟悉的北落玄歌， 另一
个……你在哪里见过， 你很熟悉， 但是叫不上他的名字。
“怎么了？ ” 北落玄歌问你， “今年的桃花不好看吗？ ”
另一个人发出笑声： “不用管他， 再好的桃花也不如他手里的剑吧， 真是个不解风情的
家伙。 所以说啊， 剑修就是要娶剑， 这是一辈子的事。 ”
北落玄歌转向那个人： “越行鱼， 你才是打算一辈子跟剑过的那个人吧？ ”42
你的意识逐渐变得模糊， 你伸出手， 却什么都没有抓住。 好熟悉、 好熟悉的场景， 但是
为什么你完全没有关于这个场面的印象？ 为什么会这样……为什么， 为什么你的记忆里会出
现你不认识的人？
你猛然惊醒， 在你摸到额头上的冷汗的那一刻， 你忽然意识到， 你梦里的“越行鱼”说话
的腔调， 跟你昨天在茶楼里遇到的那个说书人一模一样。
就在这时候， 北落玄歌的传讯灵符忽然亮起了。
“哎呀呀， 小 HO1， 该不会是离开宗门之后做噩梦了吧？ 这样可不行啊。 ”
可以进行短暂的闲聊。
HO2 未知时间
你梦到了一片血红色， 那是绝对的、 不详的征兆。 在你的梦里， 秋练用他的长刀支撑着，
懒洋洋地半倚在残破的石壁上， 对着对面那个同样伤痕累累的修仙者说话。
“还不错嘛， 比当初的越行鱼强了一点。 五百年前他拼了命才打断我七根肋骨， 到现在
还不知道在哪……你倒是很不错， 陈时雪。 但是， 你敢在这里要我的命吗？ ”
他笑的灿烂又凶狠， 是多年来你没有再见到的模样。 他就那么懒洋洋地躺在那里， 等待
着敌人的回复。
站在对面的那个男人确实沉默了一会儿， 才回答他。
“确实， 如果我在这里杀死你， 魔修才会真正不受拘束地长驱直入， 但我无法相信任何
一个魔修， 陈欢颜， 你为什么还敢回到修仙界来？ ”
秋练的笑容越发灿烂了， 他低着头， 轻轻抚摸着你曾经送给他的发带， 然后说： “放心
吧， 我只是想去见一个人。 他要被那群老东西算计了， 我可是一点都……没法继续好好在西
荒待着呢。 你们最好祈求老天他没出事。 ”
你从梦里惊醒， 发现你的心在不住地跳动， 遮盖了心脏的那片黑色甚至因为你的情绪而
退却。 你想起来了， 昨天的时候有听说魔修在进攻西荒战线的事。
那会不会……就是正在发生的场景呢？
你察觉到这个想法时， 心头好像被重重地敲了一记。
打开窗， 外面的阳光已经洒满街道， 清晨的小贩正在背着背篓挨家挨户敲门。 你往漓洲
城的街道尽头看去， 那里有一个祭坛， 还有很随意地插在那里的剑。
它正在轻微晃动。 你知道它在指向潜藏在这座城市里的魔修， 或者妖兽。
但是， 这里并没有妖兽出没。 你走在路上的时候就已经听说了， 漓洲城五十年来都没见
过妖兽。 那把剑给你一种很轻的排斥感， 虽然解决掉它很容易， 但还是不要引起注意为好。43
HO3 数百年前
这是你尚且年幼时候的事， 不知道为什么模糊的记忆现在变得清晰起来。
那是太久之前的事了， 你的父亲和娘亲都还在， 顾烟雨也是你记忆里的好师兄。 那时正
好是新年， 越行鱼来你家里， 这次他给你带了凡俗界的话本子。
“给小孩子带这种东西做什么……” 娘亲看起来非常无奈， 但是并没有阻止。
那之后你坐在顾烟雨的腿上， 听他给你念里面的故事， 你的父亲正在跟越行鱼下棋， 你
的母亲正在笑着给他们倒茶。
“为什么凡人即使是死， 也想要被爱呢？ ” 你这么问。
顾烟雨合上那个讲凡人修仙者为了追求漂亮的仙女一路踏上修仙坦途， 最后却为此而死
的话本子， 往越行鱼那边瞪了一眼。 随后他摸了摸你的脑袋。
“因为凡人的生命很短暂， 只有几十年， 也许他们一辈子只有干一件事的勇气， 而对他
们来说， 爱比什么都重要。 ”
“为什么呢？ ”
“你当然不缺少爱……大家都很爱你。 不用搞懂凡人的想法， 你不是凡人， 你生来就是
修仙界的珍宝， 你是天之骄子。 ”
但是， 现在你想起来， 只剩下一场空荡荡湿淋淋的长梦。
HO4 当晚
你听到了叮叮当当的铃声。
你在入睡的时候看到了不该存在于这里的身影， 穿着红衣的周离泽就坐在床边对着你
笑。 但你很清楚那不是他， 是你的心魔， 不过是有着周离泽外表、 性格都完全不同的家伙而
已。 除了你之外也没人能看到他。 周离泽也不会这么跟你笑。
“不想知道关于越行鱼的事吗？ ”他懒洋洋地向你看过来，“我知道的刚好比你多一点，
你知道的， 有时候你睡了， 我还醒着。 ”
不管怎么样， 他都会继续说下去。
“越行鱼当时的的确确是死在你的手上了， 但是修仙界这么大， 有着保命的秘法也是很
正常的事吧。 他跟剑宗那个能堪破天机的老东西——我是说北落玄歌——都是多年好友， 那
家伙会透露给他什么我可一点都不惊讶。 ”
“是啊~你面对的， 可是一个能看透未来的老东西， 你真以为我们现在的行动不在他的
计划之中吗？ ”
“说起来啊， 你有没有想过一件事， 如果越行鱼还活着， 那么一百年前被你杀死的周离
泽， 真的死了吗？ ”44
在这里可以进行随意的对话， 但是心魔周离泽是个态度非常恶劣的家伙， 只会引导 HO4
自己思考， 无论什么问题都会打太极， 不给出准确的答案。
【KP 情报】 从周离泽死的那一刻开始， 心魔和周离泽本身就已经合二为一， 在非羲所
代表的矛盾里， 矛盾相对的主体已经从周离泽和心魔， 变成了周离泽与心魔的统一体和
HO4。
在入睡之后， HO4 将反复梦到在那几百年里发生的事， 最后在漫长的噩梦里醒来。
看到窗外的阳光， 你忽然意识到， 今晚就是月圆之夜。 违背了血誓的你， 必然会遭受到
钻心蚀骨的痛苦， 但是现在的你没有办法离开其他人太远。
回到茶楼
第二天， 你们前往茶楼的时候却发现茶楼周围围满了人， 百姓正在谈论茶楼出事的八卦，
还有漓洲城的官兵正在四处寻找什么人。 你们远远看见好像有修仙者正在跟漓洲的官员对
话， 但是从衣服上来看他们跟平常的修仙者并不一样。
仔细看去， 那边好像是器宗的弟子， 为首的那位女修穿着一身黄衣， 英姿艳艳，
正在跟漓洲的官员争执什么。
你们听见他们的谈话。
“都说了这里死人跟我们没关系！ 怎么刚好路过就说是我们干的， 这全天下死个人都要
怀疑到路人身上 ， 真当我江如絮是好欺负的不成！ ”
“可是……那确实是修道的仙长， 我们可不敢说谎啊！ 我一介凡人， 怎么敢怀疑您呢？
只是近日来说是有魔修混进了漓洲城， 还求您替天行道， 为我们找出那个害人的魔修啊！ ”
好像有个非常微妙的传闻， 器宗的小公主江如絮小时候吵着要嫁给 HO2， 但
是长大之后又发现 HO2 是个废柴上门退婚， 这件事在修仙界几乎人尽皆知， HO2 的名声最
开始也是这么传出来的。
询问旁边的路人就会知道是茶楼里有两个修仙者打架， 等到打完之后客人老板才敢回去
看， 里面死了一个经常在茶楼出没的穿着灰衣服的邋遢老头。 现在茶楼已经戒严了 ， 想要
进去就必须跟官员打交道。45
至于那个可能是杀人者的人， 没有人看到， 但是当时只有器宗的弟子在茶楼附近， 所以
就吵起来了。 因为当时镇邪剑有所反应， 所以大家有些怀疑是魔修所为， 还没说完这位器宗
的公主就暴躁地变成这样了。 说起来器宗的人脾气都不太好可能是真的。
就在你们为了这个死去的老头可能是越行鱼纠结， 又或者你们正在取笑 HO2， 再或者
你们正打算去跟江如絮打个招呼的时候， 你们听到那边的争吵声忽然变得大了起来。 只见那
位器宗的女修抬腿就往祭坛那边走， 还说着：“既然这把剑这么灵验， 比我家的灵盘还好使，
那就拔出来看看它到底往哪指啊！ ”
还没人来得及阻止， 这位风风火火的女修就已经走到了祭坛那里， 一把拔出了剑。
在祭坛上一直安静的剑， 在拔出来的时候你们就凭借修仙者的视觉远远看清楚了， 那是
一把断剑， 断口非常整齐， 在拔出来的那一刻庞大的灵气从地脉之中翻滚而出， 那把断剑也
开始颤动起来， 江如絮用力握紧， 但是剑还是脱手飞了出去。
——它直直地向你们冲过来了。
你感受到了这把剑上的“情绪”， 它在欣喜， 它在愤怒， 它在仇恨，
它在悲哀， 它就这么笔直地向你们冲过来， 不带一丝犹豫， 但你非常清楚， 它指向的并不是
你， 甚至传达给了你友好的信息。
那把剑笔直地向你们这边冲过来了。 即使是并不动用灵力， 但有时
候物比人还要敏锐， 要是在这里被发现魔修身份的事就糟糕了！ 还是快点想办法离开吧！
那把剑笔直地向你们这边冲过来了。 即使是并不动用灵力， 但有时
候物比人还要敏锐， 要是在这里被发现妖族血脉的事就糟糕了！ 还是快点想办法离开吧！
那把剑笔直地向你们这边冲过来了。 即使是并不动用灵力， 但有时
候物比人还要敏锐， 要是在这里被发现东方濯流的事就糟糕了！ 还是快点想办法离开吧！
失败的情况下， 修仙者可能被这把断剑划伤； 成功的情况下不会。 如果闪避失
败的是 HO4， 那么这把剑会落到 HO4 手里。
这把据说是能够探测魔修和妖兽的断剑直直地从你们中间穿过， 插到了你们身后不远处
的地上。 所有人都看向了你们的方向。
江如絮也目瞪口呆地看了过来， 她几乎跳起来大喊： “你、 你们……HO2！ 你怎么在这
里？ 原来你是个魔修？ 等等， HO3， 难道你当时叛逃是因为修魔？ ！ ”46
还没等你们继续对话， 周围的人群就开始沸腾起来。他们纷纷向你们露出了仇视的目光，
甚至随便拿起手中的物件当武器。
“抓住他们！ 大不了就是一死， 保护漓洲城！ ”
“他们就是魔修， 就是他们在这里杀了人！ ”
虽然面对的全都是手无寸铁的百姓， 但如果真的动手的话就更洗不清了， 你们现在还是
逃走比较好。
你们转身往人少的地方跑去， 江如絮跺了跺脚： “你们别跑， 给我说清楚！ ”
随后她对着周围的百姓喊道：“你们不准追！ 没看到可能有魔修吗？ 凡人的命就不是命
了？ 器宗弟子跟我追！ ”
漓洲城逃亡
修仙者可能使用各种手段逃走， 或者只要御剑飞行就能够完全离开这里， 但是很难甩开
江如絮。 无论如何事后都会传出各种各样的猜测。
如果当时 HO3 带走了药侍沙茶：
你们正在逃亡的时候， 忽然听到附近有人在喊你们， 往那边看是一个穿着绿衣服的少女，
应该是一名修仙者， 她正在焦急地向你们挥手。
“到这边来！ 小姐/少爷！ 来这边躲一下！ ”
这里好像存在着什么隐匿的阵法， 要是过去的话确实可以甩开江如絮， 而且这
位少女好像是认识你们之中的某个人？
如果 HO3 当时没有带走沙茶：
你们正在逃亡的时候， 忽然看到了昨天在茶楼里那个说书人， 他穿着一身灰衣服， 正在
晃晃悠悠地往某个院子走， 正当他走进某个范围的时候， 他整个人都直接消失了。
这应该是某个能够隐匿身形的阵法， 看上去是以地形为支撑的小型阵法， 目前
处于开放状态不会拒绝普通修仙者的进入。
无论如何， 在这样的城镇里几乎没有可以躲藏的地方， 想要跟江如絮说理目前是讲不通
的， 现在她自己也一肚子火， 总要抓到人才能好好说话。47
疏影小筑
你们进入了阵法， 眼前的景象忽然一变。
原本灰扑扑的街道变成了满是翠绿色花树的庭院， 一道红色的围墙将这些不合季节的春
意拦在了墙内。 地面上铺着青石板， 檐角的露水还在轻轻往下滴， 发出清脆悦耳的声音。 朱
红色的门开着， 你们抬起头， 看到上面四个温婉的字： 疏影小筑。
你知道， 这是你娘亲的字。 这座小筑的年代对凡人来说非常久远，
或许与你母亲去世的时间差不多， 这里会有她留下的什么东西吗？
只是站在这里， 你就几乎停止了呼吸。 这是你长大的地方， 这是你
曾经欢笑过的地方， 这是你曾经跟娘亲相依为命的地方， 你从来没有想过你还能回到这里来，
当初的疏影小筑已经化为了一片废墟， 只剩下娘亲冰冷的尸体和回到家的你。 是谁复原了这
里？ 为什么……跟过去一模一样？
你们走进了这个院子。
里面种着桃花， 也许是阵法的原因， 这里的桃花还开着， 院子里最大的桃花树下面放着
一张桌子， 有个眼熟的说书人正在那里独自下棋。
你能看出来， 他的棋路实在是糟透了， 随便找个三岁小孩来一通乱按也
要比他强。 但是他看上去是怡然自乐的样子。
他看到你们， 很愉快地打了个招呼： “哟， 小辈们， 不是说让你们在茶楼等我吗？ 怎么
跑这来了？ ”
跟各 HO1 可能的打招呼情况：
对 HO1： “是你啊 HO1， 你还记得我吗？ 我们当然认识了， 你出生的时候我还抱过你，
北落玄歌还说让我当你干爹！ 我可是你干爹， 快点叫声干爹来听听！ ”
对 HO2： “好久不见了 HO2， 上次见到你的时候你还跟你家那个……啊我知道不能说不
能说， 听说他前两天来这边受伤了， 怎么， 你还不知道吗？ ”
对 HO3： “小 HO3， 有五百年没见啦！ 这五百年欠了你好多礼物啊……怎么样， 我们打
个商量， 这五百年我东躲西藏的也很苦哇， 就不还了吧？ ”
对 HO4： “啧啧啧， 几百年前你那一刀可真疼啊， 要不是我有点保命手段就真的没命
了， 啊？ 那是什么眼神， 难道你到现在还认为你娘是我杀的不成？ ”48
在这里可能展开比较多的问话， 越行鱼对于这期间的大部分事情都很清楚， 他也是知道
真相一直在躲躲藏藏逃避追杀的人， 在这里他出现在 HO4 面前也是做好了马上可能会死的
准备， 但是很显然在他把事情说清楚之前其它人是不会让他这么轻易死的——更何况， 现在
HO4 已经没有几百年前那么强了。
他留在漓洲一方面是思念那对故友夫妻， 另一方面这里也是周离泽几乎不会踏足的地
带， 所以这些年也是他修复了这个院子。
如果沙茶在的话， 沙茶在逃离的时候也得到了他的帮助。
【KP 情报】 沙茶无法在这里提供太多帮助， 她并不具备多少战斗力。
“从哪开始说呢， 就从药宗宗主林不阙， 在有一天扔下他两个好友， 跑去追求一位名为
关疏影的女修开始说吧。 林不阙是个一心只爱剑的人， 他居然会喜欢一个女人， 哇， 我真是
难以想象， 但是等我回过神来的时候， 他都已经跟人家结为道侣了！ ”
【KP 情报】 另一个好友指的是北落玄歌。
“这位关小姐， 就是这间小筑的主人。 他们有一个孩子， 名为 HO3， 但是呢， 好景不长，
有个混蛋预言说， 这个修仙界马上就要毁灭了， 有个叫越行鱼的傻子呢， 他放出了封印在云
海秘境里的上古神魔， 这下可不得了了。 我们思前想后……最后得出了一个结论， 必须要把
那个东西彻底封印掉。 而唯一能够做到这一点的人， 只有你， HO4， 这就是你的命数。 ”
“结果到最后林不阙和关疏影都被它杀了， 北落玄歌也是， 只有我装疯卖傻逃过一劫。
可惜现在域外妖魔蠢蠢欲动， 甚至开始进入修仙界， 我就知道是它又要苏醒了。 怎么样， 现
在你们有一个拯救天下苍生的机会， 要不要去？ ”
如果修仙者表现出犹豫， 他会先扯开话题说点别的。
关于秋练受伤的事：
“听陈时雪说的， 不小心放了个大麻烦进来， 结果陈时雪那个闷葫芦竟然一句话也不跟
别人说， 这要是出了事找谁去！ 还真是一家人啊， 没想到陈时雪你个浓眉大眼的也会干这种
傻事， 西荒战线都守不住了早干嘛去？ ”
“哦， 你家那个？ 应该没什么事吧， 不都命硬着呢， 当初他从符宗叛逃的时候， 八千修
士追杀， 他眼都不眨一下的， 你担心他干什么？ ”49
关于上古神魔的事：
“我对那个家伙也知之甚少啊， 反正不是人， 只不过变成了人形而已， 我说啊只是有着
人的皮囊的畜生不是有很多吗……对了啊， HO4， 你现在是叫这个名字吧？ 听说你把周离泽
杀了？ 可惜当时我没见到， 杀的好啊！ 真是杀的好啊！ ”
“不过， 可惜啊可惜， 那家伙还没死透， 不知道现在在哪……”
“当然了， 他死没死……连我都还活着， 他当然没死， 北落玄歌那个家伙推断过了， 大
道还未断绝， 他一定没死。 ”
周离泽好像是刀宗前代宗主的名字， 但是很少在人的面前出现， 他即位是五百
年前的事， 但是没过多久就把自己的位置给了弟子东方濯流， 之后不知所踪。
关于关疏影的事：
“当时她还没死， 只是带着 HO4 这孩子在逃……我记得她给你们留了东西， 在哪呢我看
看……”
越行鱼拿出了一个沉香木盒子放在石桌上， 盒子打开之后有两枚看上去一模一样的玉
珏， 但是上面的刻字有所不同。 一个上面写的是“前路坎坷， 天道护佑”， 另一个写的是“平
安顺遂， 一生无忧”。 下面还压着两封信。
给 HO3 的信：
对不起， （HO3 的名字） ， 明明答应了要陪你一起长大， 但是我还是没能在你身边。 我
一定是个很不称职的娘亲吧。 你爹说大道一旦复原， 没有人能够再在这样的时代里生存下去，
无论是我们还是我们所爱的你都无法从天道回归大道。
我的孩子啊， 你这些年一直过得很辛苦吧？ 如果我不在了， 那它也一定会去报复你爹，
还有北落先生， 还有你的越大叔， 以及这周边的所有人。 我曾经想过， 如果你不是出生在修
仙者的世家， 而是一个普通的孩子， 那会怎么样呢？
你知道吗？ 娘亲小的时候， 是生活在妖族的领地里的。 那一年， 我从妖族领地里出来，
轻信了陌生的修仙者， 结果因为妖族的身份引起了争端， 幸好遇到了你爹。 你爹是个好人，
可是他身上背负着责任， 身为药宗宗主的他只能先天下而后家人， 把你托付给你顾大哥， 不
要为了他抛下我们而怪罪他……你爹， 他就是这样的人， 还是为他高兴吧， 他自始至终都在
践行自己的道路。
但是我不希望你和你爹走上同样的路。
我们的 HO3 啊， 只需要过着幸福的生活就好了， 我是这么想的， 一直都是这么想的。 但
是万一你跟你爹一样， 总是想着拯救天下苍生， 娘亲也会一直看着你。 你已经长大了， 可是
我没能见到你长大的样子。50
你过的还好吗？ 他们有找你的麻烦吗？ 有记得照顾好自己吗？
娘亲没法再陪你了， 也不能再给你做你喜欢吃的东西了， 以后你看到这世界上的新鲜东
西， 切勿被这花花绿绿的世界迷了眼， 想当初娘亲就是这样才被你爹骗走的， 你可不能跟娘
亲一样， 你要做自己想做的人， 过自己想要的生活。 无论是继承药宗， 还是离开这里， 又或
者去凡间， 去妖族， 去跟你爹一样殉道为苍生， 你都是娘亲的好孩子。
如果你要回妖族， 妖族的领地就在西荒之角。 但他们或许不喜欢你， 也不喜欢我， 人类
和妖族的争端自古存在， 不是简简单单就能化解的； 而你也不必在意这身血脉， 娘亲一生光
明磊落却被妖族的身份困住手脚， 到最后才明白了一个道理： 无论是人族还是妖族， 最终决
定你是什么样的存在的， 依旧是你自己。
娘亲希望你的一生能够平安无忧， 永远过着这样的生活。
给 HO4 的信：
濯流， 或许现在你已经知道我的身份， 还有你的身世了。 当初我从灭世的灾祸手里把你
夺走， 就是为了能够在未来的日子里获取天下苍生的一线生机。 是啊， 对你来说我应该是个
坏人， 把你与真正血脉相连的人分开， 又冒用了你娘亲的身份， 到最后却不负责任地死在了
哪个角落。
或许现在你会恨我吧， 如果我没有把你带走， 你也就不会经历失去的痛苦。
我曾经想过， 如果让你一开始就知道自己的责任， 就清楚自己需要做的事， 是不是会不
一样呢？ 但我还是自私了， 我是个很过分的人吧， 看到你我就想起了我自己的孩子……是啊，
你也只是个孩子而已， 为什么要把那样沉重的负担放到你的身上。 如果所有的一切都需要依
靠一个孩子才能拯救， 那我们也太没用了吧？
所以我想让你作为一个普通的孩子长大。
在漓洲城的大街小巷里， 在凡间的四季风雨里， 在王记的铺子和老柳家医馆的药香里，
在那些命定的轨迹还未伸展到这里之前， 让你拥有一段平凡的生活。 这就是我能为你做的唯
一的事。
但是啊， 我也知道， 命运一定会找上你的， 而我也终有一天无法陪伴你。 我会在什么时
候离开呢？ 也许已经很快了， 也许还有一段时间， 也许我明天就无法再照顾你了， 那时候你
该怎么办呢……是啊， 你本来就是命中注定要左右天下苍生的人， 怎么可能会一直跟我一起
生活在这样小的漓洲城里？ 你终有一天会羽翼渐丰， 不再需要我们任何人的保护。
无论如何， 看在你曾经喊我一声娘亲的份上， 听完我这一句话吧——天道曾眷顾你， 让
你活下来。 纵使这天下苍生命数尽负于你身， 但你不欠任何人， 大道已经倾灭， 天道也并非
无穷无尽， 无需害怕， 前途毕竟坎坷， 但命数属于你自己。
苍生何辜， 你又何辜？
现在是春天， 漓洲城外的杏花开了。51
不知道今年还能不能跟你一起去……是啊， 对你来说已经是很久之前的事了吧。 不知道
现在的你已经长成什么样的人了呢？ 这些年一定是经历了很多事吧， 都怪我是个不称职的娘
亲， 没有办法保护你， 就连你的身世都不敢告诉你， 生怕被它察觉。
现在的濯流， 有变成自己当初喜欢的那样了吗？ 是吗……也许你忘记了， 小时候的濯流
想成为宋先生那样的人物， 还说要保护漓洲。 但是， 就算未来不合期待也没有关系， 你所经
历的一切坎坷， 都不会毫无意义， 它们都将成为你的力量。
不要害怕， 只要你希望， 娘亲就一直在……如果你还愿意叫我娘亲的话。
两封信都是很久之前写的， 但是保存得很好。 看日期， 是关疏影死之前的一年。
如果修仙者们依然觉得这件事跟自己没有关系， 不想做拯救天下苍生这么突兀的事的
话， 越行鱼就会耍赖地说： “你们不干就没有办法了， 只要不封印或者彻底消灭它， 域外妖
魔就会被它源源不断地吸引过来， 等到它苏醒， 诸天万界就完啦！ 大家一起不干了吧， 我还
觉得跑了五百年累得慌呢。 ”
虽然摆烂但是越行鱼还是有着让修仙者们答应的目的， 可以根据实际需要来进行调整。
如果修仙者们答应了， 或者询问自己应该做什么， 越行鱼会给出接下来的信息。
“想要封印上古神魔的种子， 就必须用洪荒时期的东西， 现在的修仙界已经完全不比那
时候， 只凭我们的力量是做不到的， 但还好我们找到了关于云海归墟秘境的记载， 它是被四
块星嵝神玉封印在天地之外， 也就是说只要找回四块星嵝神玉， 我们就有机会重新把云海归
墟秘境里的上古神魔种子封印起来。 ”
“但是， 最初的封印被破坏的时候四块星嵝神玉到底散失在了哪里， 现在谁也不知道呢，
真是让人伤脑筋……”
越行鱼拿出了一张古老的绢布， 上面画着四个缺口一致对外的玉玦， 分别对应着青龙、
白虎、 朱雀、 玄武四个方位， 颜色也是蓝、 白、 朱、 黑。 玉玦上面还雕刻这对应的古老原始
图案， 好像是洪荒时期才有的那种雕刻。
如果修仙者们在前面打败了黑树， 拿到了玉玦之一：
你们好像在哪见过这个东西， 这个形状……啊， 这不是当初在秘境里的少年身
上的红色玉玦吗？ 拿出来一看根本就是一模一样啊！
如果之前没有与黑树战斗， 那么重新回到云海归墟秘境的时候请让修仙者们重新与之战
斗， 这次没有逃跑的机会了。52
你曾经在剑宗的藏书楼里看到过类似的记载， 好像……曾经有一块在
剑宗的手上？ 你不是很确定， 看来有必要回去看看了。
你记得……秋练好像也有一块一模一样的， 黑色玉玦。
关于其他玉玦的下落， 越行鱼会说：
“要说线索也不是没有， 不过……还是跟你们这群小辈说说吧， 林不阙曾经有一块青龙
星嵝神玉， 他把那块星嵝神玉镶嵌在他自己的剑上， 但是他死后……是啊， 谁也不知道他的
剑去哪里了。 要是说找无主的剑的话， 也许剑宗的剑冢那里会有， 但也说不定。 ”
离开小筑
离开的时候就会碰到一直守在附近的江如絮， 不过这时候她身边没有其它的器宗弟子
了， 现在她看上去冷静了很多， 要说解释的话也能解释通。
等交涉技能可以让她相信你们。
“才不是为了帮你们掩盖过去啊！ 你们这群人到底是怎么回事， 我这才刚刚听说修仙界
出事了， 域外妖魔进来了， 我还没回去呢……你们明明是在参加新秀大比吧， 为什么跑到这
里来了？ ”
“啊？ 什么， 什么乱七八糟的， 所以你们现在是要去拯救修仙界了？ 那你们……好好干！
这种事才不要喊上我！ 我才不是害怕啊， 就算我去也帮不上什么忙吧！ 还不如让我回去给修
仙界多打两把武器。 ”
询问她关于星嵝神玉的事， 她会恍然大悟一样地说： “这个我见过啊！ 这不是那个谁，
药宗的现任宗主， 顾烟雨， 他不是有一块吗？ 白色的， 上面画着白虎， 那次我想让他给我看
看结果完全不给， 小气！ ”
如果邀请江如絮一起离开， 她会很快拒绝。
江如絮是跟器宗的弟子一起来的， 她不可能一个人这么离开， 也有更多的事需要调查。
向她询问顾烟雨的去向， 由于没有在这里跟顾烟雨碰面， 她也不清楚。
修仙者们离开的时候， 江如絮可能给他们打掩护。
你们分头行事， 终于避开了所有追着你们跑的凡人和修仙者， 离开了漓洲。53
回到剑宗
接下来修仙者们的行动应该是回到剑宗， 越行鱼不会跟他们一起行动， 因为他现在无法
通过仙道驿站的水镜， 也永远回不了修仙界。
到的时候是下午， 在这里活动的域外妖魔不知为什么少了很多， 你们来到剑宗外围区域，
为了避开在这里的诸多域外妖魔， 或许你们需要一些特别的方式。
你记得有一条小路可以从后山进入剑宗， 那里灵气相对稀薄， 想必域外
妖魔也不会太多。
成功的 检定可以让 HO1 找到这条小路。
如果没有想起来， 需要使用 或其他可行的技能来进入剑宗内门， 在这里与域外
妖魔战斗是绝对不可取的， 一旦开始战斗， 产生的灵气波动就会把其它的域外妖魔引来， 凭
借你们几个人是绝对做不到的， 很有可能被杀死。
藏书楼
即使是相对安全的剑宗内门这里也没有看到多少人， 只有剑宗弟子和其他参加万宗大会
的修仙者组成的队伍在巡逻。 剑冢只在黄昏开放， 所以现在能去的地方只有藏书楼。 就算现
在前往天机阁也只会得到关着门人不在的答案。
需要的话也可以向这里的其他人证明自己的身份， 只要是修仙者就很容易放行。 HO2
也不会遭到什么盘查， 只要不是域外妖魔就可以了， 魔修暂时还没有到这边来。
藏书楼这里存放了三万年来剑宗的藏书， 一共有 72 层， 越上层的书籍就越古老。 如果
一直寻找下去的话怕不是要想到天荒地老。
你依稀记得那是在最近两千年的书籍里找到的， 那应该是一本剑宗的记
录册， 也可能是一本手记， 但是具体的名字你记不清了， 因为真的是随手一翻。 但就算是最
近两千年的内容， 只靠你们来寻找也是非常困难吧？ 也许需要十天半个月才能用法术全部阅
读完， 找到里面有勾勒着图画的那一张。54
想要请其他人帮忙的话， 因为目前需要安排的事情很多， 能找到的人没有多少。
【KP 情报】 虽然正确的做法是寻找熟悉这里藏书的长老或者经常泡在这里的修道者询
问， 但只要有奇思妙想都可以行得通。 另外在这里已经可以给北落玄歌传讯了， 通过传讯灵
符询问他的话， 他会大概指出在哪个区域， 之后会很容易寻找。
你们来到了存放着记载的那个区域， 这里的藏书虽然依旧很多但已经好寻找了不少。 你
们在看到书架的时候终于松了口气。
你们花时间找到了一本名为《剑宗折花录第四百五十九》 的册子， 这是
一本像是话本又像是游记的东西， 在里面的某一页你们清晰地看到了上面的插画， 跟你们看
到的黑色玉玦图案几乎一模一样。
这本册子里是这么描述的：
“……最终玉玦落到了陈时雪手里， 陈时雪借花献佛， 将它赠与了当时风头正盛的修仙
界第一美人燕红袖， 自此之后两人恩恩爱爱， 过上了令人羡慕的日子。 ”
虽然这册子说的跟真的一样， 但你们完全没有听说过剑宗宗主陈时雪和符宗宗
主燕红袖有什么关系， 他们之间好像根本没有任何交集。
虽然你是不知道燕红袖跟陈时雪有什么关系， 但她每次颓废的时候，
都有符宗的姑娘们给你讲八卦， 说是她被男人所伤， 一蹶不振之类的。
你想起了在修仙界流传的一则隐秘消息， 说是陈时雪和燕红袖曾经
有过一段， 他们还有一个儿子， 但是这个孩子最后堕入魔道， 这对道侣也因此闹掰了， 一个
回到符宗再也不出门， 另一个镇守西荒战线再也不回来， 令人叹息。
寻找燕红袖和陈时雪的故事的话， 会找到相当多的话本子， 不过上面的内容真真假假也
说不清楚， 不过有一点是肯定的， 这里面都多多少少隐晦提到了一块定情的玉玦， 这块玉玦
最后被留给了他们的儿子。
但是， 关于他们的儿子的名字和其他消息都已经被抹去了， 能够察觉到的只有这个人已
经堕入魔道， 被修仙界除名这一条线索。
在修仙者们苦恼的时候， 会听到一个声音。
“需要帮忙吗？ 我对这两位宗主的事可是很了解的， 你们刚才在看的话本子有好几本都
是我写的呢。 ”
“在这边在这边， 我要跳下来啦——”55
极高的书架上面站着一个穿着红衣的少年， 你们往上看的时候他正在往下跳， 正正地向
你们扑过来。
在这里请所有修仙者进行一次【敏捷】 检定来避开， 但 HO134 的行动没有实际意义。
检定用以判定 HO2 是被这位扑倒两个人全在地上滚一圈， 或者 HO2 眼疾手快
地把人接住。
少年拍了拍身上的尘土， 伸了个懒腰。 你们眼前的少年穿着一身半遮不露的红色衣服，
也没有好好穿， 更没有携带法器， 正在一边打哈欠一边问 HO2 有没有被砸到。
“久仰大名， 诸位， 我是合欢宗的步欢颜！ 就是前几天睡过头了迟到没能参加新秀大比
的那个……你们的队友啦！ ”
他的声音非常欢快， 从外表上看不出具体的年纪——毕竟上万岁的仙童也是存在的——
但是有一件事再清楚不过了， 修仙界里的名门正派就没有这样轻浮的弟子， 而合欢宗……是
那个以双修闻名的魔修宗门啊！ 魔修啊！
在你面前的是你的好魔君无疑， 不过他现在看起来比你平时见的年
纪要稍小一点， 现在甚至比你矮了， 他正在拿手跟你比划高度， 还小声嘟囔了一句： “早知
道还是打进来了……”
可以随意地谈话， 虽然并不是真正少年时期的秋练， 而是动用了某种秘法在这种状态下
养伤， 但刚刚回到修仙界他本人也非常高兴。
“魔修？ 啊， 是啊， 不过我也没得选啦， 被人抓走去那种地方， 然后不修炼就活不下来，
你们以为是我想当魔修的吗？ ”
“不说这个了， 要是想把我交上去也可以哦？ 但是现在灵符已经启动啦！ 想要把我关进
去的话你们就得跟着我一起坐牢！ 我们是离不开彼此一里路的！ ”
“解开是可以， 不过北落长老带着人出去增援药宗了， 听说那边出大麻烦， 一时半会是
回不来的。 怎么样怎么样， 你们在做什么， 要不要带我一起行动？ ”
询问他怎么来的， 又是怎么才参加了新秀大比， 他会回答是因为修仙界有魔域的内鬼啦，
至于是谁不能说， 约定好的事情怎么可以违背呢， 他答应过那个人不能说出去的。 关于来这
里的目的， 他会说是因为听说这次有好酒好菜！
询问起关于合欢宗的事情， 他会表现出相当不在乎的态度， 然后说： “那种事也不是没
有啦， 不过啊大叔/大姐， 你这么问是不是很没有礼貌， 哪有见面问这种事的……怪不得到
现在还是没有道侣啊！ ”56
想要真的把他举报出去也可以， 但是步欢颜（秋练） 会表示他知道陈时雪和燕红袖的事
情， 在那之前要不要听一听。
当修仙者向他提及那个下落不明的孩子的事的时候， 他会很轻松地回答：
“问我这不就问对了吗？ 这件事我刚好知道！ 不过现在已经是修仙界和魔域都封口的消
息了， 千万不要说是我传出去的哦。 ”
“大概两千年前， 燕红袖把自己的儿子带回了符宗， 但是当时符宗宗主刚刚仙逝， 内部
为了新一任宗主的事吵得不可开交， 本来就是符宗天才的燕红袖成了其他人的眼中钉肉中
刺， 他们想到了一个主意， 让她儿子堕入魔道， 那她就没脸继续争宗主的位置了吧？ ”
“ 于是他们就伪造了那个孩子堕入魔道的假象， 并推波助澜把这个孩子上了仙道通缉
令， 不过他很厉害嘛， 被八千修仙者追杀都成功活下来， 逃进了魔域， 从此成了魔修。 不过
呢， 那些人的如意算盘还是落空了， 他们哪里知道燕红袖不是什么好惹的女人， 她把那群人
底儿都给掀了， 最后自己当上了宗主。 ”
“但是啊， 当时陈时雪就在西荒战线， 那时候他还不是剑宗宗主， 没来得及回来， 回来
之后他们两个吵了一架， 燕宗主说‘既然总是来晚就别回来了’ ， 于是陈时雪就一直留在了
西荒， 后来实在是杀的魔修太多了， 剑宗宗主也落在了他头上。 ”
“至于那个孩子， 现在在魔域里也很出名……应该说， 没有人不认识他才对。 但你们修
仙者就不一定知道了， 他现在叫做秋练， 是个很厉害的魔修。 ”
这个名字你们好像在哪里听说过， 但是又完全没有印象……等、 等一下， 这不
是这一代魔君的名字吗？ 就是现在正在西荒搞大事， 把西荒战线直接打散的魔域尊主啊！
秋练说这些事的时候， 好像是完全不在意的样子。 但是你对他很了解，
看起来越不在意， 实际上就越在意……他就是这样的人。
现在或许可以得到结论： 玄武玉玦在魔君秋练手里。
这真是一个坏消息， 但是如果修仙界毁灭了， 魔修也不可能独善其身， 曾经正道修仙者
与魔域修仙者联手驱逐了域外妖魔， 或许如今也可以试着说服。 但是， 正道和魔域之间的仇
恨， 已经是永远都不可能化解的了。
在谈话进行到差不多的时候， 请修仙者们进行一次【灵感】 检定。
你们不经意间看到了外面的天色， 燃烧的金色云层正缓慢地沉降到地平线另一
端去， 黄昏的尾巴已经追逐着夕阳而去。 黄昏已经来临， 而修仙界的危机迫在眉睫， 你们没
有多余的时间。57
剑碑
在前往剑冢的路上， 你们路过了剑宗的剑碑。 这是剑宗的镇宗石碑， 据说是三万年前的
道祖留下的剑， 如今是一座高达三千丈、 高耸入云的巨大石碑。 石碑上刻着各种晦涩难懂的
洪荒文字， 每一位剑宗弟子入门时都需要在这里参悟剑之道。
在万宗盛典的时候， 你们曾经远远看见过这块石碑， 但是当时的热闹和现在的冷清已经
让人叹息。
有巡逻的剑宗弟子正在跟临时组队的其他宗门弟子讲关于剑碑的事。
你们听到了他们的谈话。
“当然了， 据说那位 HO1 当年站到剑碑面前的时候， 整个剑碑都在回应他， 就像是天生
为剑而存在的人， 上一次发生这种事还是三千年前……”
“上一次？ ”
“那是个药宗的剑修， 因为不是剑宗的所以长老们都觉得丢脸吧， 所以大家都不知道是
谁了！ 不过啊， 关于剑碑还有一个传说， 如果有邪魔外道来到剑碑面前， 剑碑就会映照出他
们的真实面目。 ”
“真的吗？ 那你们剑宗以前叛逃的那些……”
“啊啊！ 那个不一样！ 魔修什么的再怎么照也是人样吧！ ”
就在这个时候， 他们都往剑碑这边走来， 你们也看向了剑碑。
但是， 从里面映照出来的……好像， 有些什么不一样。 在剑碑上映照出来的 HO3， 有着
不属于人类的特征（请根据 HO3 的妖族血脉进行描述） ， 而在你们的脚下， 有着翻涌的黑
水， 覆盖了地面。
你在那里看到了有着妖族血脉特征的你自己。 是的， 你的娘亲是妖
修， 你生来就有着这样的血脉， 但是你从未暴露过， 一直把自己的秘密隐藏在心底。 你注意
到了周围人的目光， 他们都惊讶地看着你。
你看到在你的背后， 巨大的墨色莲花正在盛开， 那些黑水也正是从
上面流下来的。 你看着它， 忽然觉得全身血液都冰凉了。 SAN CHECK0/1。
【KP 情报】 其实剑碑并不能展现“真实面貌”， 它展现的是修仙者的内心模样。 在 HO1
心中， 他自己是人， 所以映照出来的也就是人； 秋练其实一直停留在他逃出修仙界之前， 所
以剑碑映照的“步欢颜”不会有变化， 不如说就算他真身前来映照出的也是少年时代的他；HO3
清楚自己是妖族， 才会显现出妖族的特征； 而 HO4 身上的周离泽与他本来就是一体的， 所
以会让上古墨莲出现在 HO4 眼前， 但是其他人无法观测到。58
“妖族……” 那些本来还在闲聊的修仙者们指着 HO3 大喊， “有妖族混进来了啊！ ”
是的， 在你们面前的 HO3 正是有着妖族的特征， 而非人族， 自洪荒时代结束以来妖族
已经几乎从修仙界消失， 每每有妖族出现都会被群起而攻之， 因此如今的妖修都几乎不踏足
修仙者的领地。
在那些修仙者中有一个器宗弟子， 他手忙脚乱地从空间法器里找出了一个塔型的法器，
注入灵气激活。
这里请 HO3 进行一次 检定。
成功的情况： 那个塔型的法器给你带来了莫名的压力， 你抵抗着这份压力， 最终没能站
稳， 坐倒在地面上， 周围人看你的目光更加惊恐了。 你后知后觉地意识到， 你变化成了在剑
碑的映照下看到的那个模样。 （显露出妖族特征）
失败的情况： 那个塔型的法器给你带来了巨大的压力， 你只觉得像是被压在五指山下面
一样， 忽然之间身体一轻， 你感觉到你的视角发生了变化……你后知后觉地意识到， 你的妖
族血脉保护了你， 而你现在变成了妖族的原形。
【KP 情报】 请根据 HO3 的设定来描述如今的状态， 但是由于洪荒时期的大妖血脉早就
退化， 就算是设计了非常厉害的血脉也不会让 HO3 一秒变成毁天灭地的神话生物。
“等等， 那个不能乱——你干了什么啊！ ”
你们听到了一个熟悉的声音， 江如絮不知道什么时候出现在了那些巡逻弟子的身后， 她
急急忙忙把那个塔型法器给收起来， 然后冲着那个弟子喊： “谁让你随便用了， 我不是说这
只是个试作品吗？ ！ ”
“可是， 那是妖族， 妖族啊！ ” 器宗弟子抱头大喊。
江如絮直接拿着塔型法器敲了他的脑袋： “什么妖族， 哪里有妖族， 我说没看见就是没
看见！ 你知道那是谁吗？ 那是我江如絮的朋友， 你再说一句妖族试试？ 更何况妖修怎么了，
驱逐域外妖魔的时候妖修没出力？ 现在域外妖魔卷土重来， 你还有心情给我搞窝里斗！ ”
随后， 江如絮迈开大步往你们这边走来， 她提高了声音： “回来怎么不告诉我一声， 我
还在找你们呢， 跟我来跟我来！ ”
她拉着 HO3（视情况而定也有可能是抱着小只 HO3 或者拽着大只 HO3） 就往剑宗内门
给贵客准备的院子走去。 其它的弟子愣在那里， 一时间都没敢拦住这位脾气不好的江小姐。59
如果不跟着她走的话可能会惹上麻烦， HO3 被带走的话其他人也没法前往剑冢了， 所
以你们跟着她转过弯， 到了某个院子里， 江如絮猛地关上大门， 像是虚脱一样从门上面滑了
下去。 她抱着脑袋， 露出惊恐的表情。
“怎么回事怎么回事， 这是怎么回事啊 HO3， 我之前只是听我娘说过但是没想到你真的
是妖修啊！ ！ ！ 怎么办， 他们都看见了， 我也会被打成妖修吧！ 我们现在逃离修仙界吧还来
得及， 我们私奔、 不是， 我们浪迹天涯， 我知道有修仙界基本上找不到的位面， 现在他们还
没反应过来我们逃走还来得及！ 就这么决定了， 我去收拾行李！ ！ ！ ”
应该会有修仙者拦住或者安慰她吧。 没有的话， 就会看到她真的在收拾行李准备离开，
甚至已经自顾自地为几位修仙者全都安排好了后路。
稍微安抚一下她的情绪之后， 就可以继续对话。
“我怎么知道啊！ 总之不能让他们知道你是妖修， 我现在出去灭口还来得及， 只有那几
个弟子看见了， 只要我咬死说这是我发明的新法器的效果就没问题！ ”
“啊、 什么， 只是妖族血脉啊， 那……那不是完全没问题吗！ 哇啊啊不行不行， 你们药
宗要是知道了的话那个顾烟雨肯定要做文章了， 我看他就不是什么好人！ 我跟你们说， 我看
到他来剑宗了， 不知道是来干什么的， 说不定是来抓你的！ ”
“你回不去药宗怎么了， 来我器宗嘛！ 他们自己也养妖宠， 凭什么我这么大一个器宗护
不住你一个人！ ”
关于她为什么来到了剑宗：
“我这不是不放心， 你们之前被镇邪剑追， 我还以为是你们里面真的有魔修， 结果没想
到……那把剑应该对妖族血脉也有反应吧。 吓死我了， 这不是根本没事吗？ ”
关于 HO3 目前的状态：
江如絮找了找， 从自己的空间法器里找到了一枚戒指， 递给了 HO3。
“这是刚才那个法器的完成品！ 能够激活在修仙者体内的远古血脉！ 本来是想提升实力
用的， 但是好像给妖族用更合适！ 只要有了这个， 你就可以自如地在人身和妖身之间转换了！
怎么样， 这可是我的最新发明！ ”
这之后 HO3 可以消耗 1 点 MP 进行妖族形态的变化。
同时， 被激活了妖族血脉的 HO3， 资质也得到了提升， 灵根品质（A） +3， 上限为 10。
【KP 情报】 至于在妖族状态下的战斗， 由于实在不能预测 PL 的想法， 所以此处设定为
刚刚激活血脉， 还不能使用妖族的力量。60
在你们还在谈论的时候， 有人敲响了小院的门。
江如絮跳了起来： “不好 ， 一定是剑宗的人来问妖族的事了， 你们先走， 我来应付他
们。 这个给你们。 ”
她塞给了你们五枚晶莹剔透的宝珠， 急匆匆地解释说：“这是能够隔绝化神期强者探查
的隐匿法器， 坏处就是一旦激活只能使用一炷香的时间， 你们现在从后门走来得及！ 放心吧，
他们不敢对我怎么样的， 除非他们剑宗想跟器宗断绝合作！ ”
江如絮向你们比了个胸有成竹的手势， 然后催你们快走就去开门了。
“吵死了啊！ 不知道我是谁吗？ 妖族？ 我这里可没有妖族！ ”
你们听着江如絮的声音， 从小院的后门离开了这里。 听上去完全跟刚才不一样了， 根本
就是气势汹汹的大小姐……果然是在人面前另有一种模样。
激活了宝珠， 你们踩着黄昏的尾巴前往剑冢。
再次路过剑碑的时候， 你们看到那里有许多弟子在围观， 好像是正在谈论刚才的事。 但
是， 穿着青色衣服的修仙者走过去， 斥责了他们， 这些人全都散开了。
那个人， 好像是顾烟雨……他也来剑宗了。
剑冢
黄昏的剑冢大门紧锁着， 从里面传来了刺骨的寒意。 HO1 把手放在大门上， 动用了自
己的宗主亲传弟子权限， 本来需要层层申请才能打开的剑冢大门就在你们面前打开。 黄昏结
束的时候， 这扇门就会自动关闭。
剑冢虽然位于剑宗一角， 但并不是剑宗所有， 而是自然形成的剑的坟墓， 这里有着七宗
联手设下的封印， 防止里面含有凶煞之气的无主之剑出来伤人； 同时， 整个修仙界里面的无
主之剑， 只要有着一定的灵气， 都可能会落到这里来。 究其原因， 可能不过天地造化。
你们沿着一座铁索木板桥前行。
暗色的山壁在你们面前铺开， 前方是一根高耸入云、 缠绕着铁索的黑色石柱， 有三丈粗，
上面密密麻麻地刻满了剑痕。 而前方有着暗青色的群山， 无数的利剑在山壁上反射着光， 无
边的煞气向你们袭来。
成功的情况下会意识到这里的剑几乎全都是沾过血的， 还有一部分上面的血气
已经到了肉眼可见的地步； 失败的情况下则会看到无数的死亡场景， SAN CHECK0/1。61
或许这里需要让 HO1 来进行讲解。
后方的山壁才是真正的剑冢， 越往深处走里面的剑就越强大， 他们的主人生前或许是在
修仙界有名有姓的大人物； 这里的剑一般来说是严禁带出去的， 只有无法炼出本命剑的剑宗
弟子才会来这里邂逅， 所以 HO1 其实也没有来过。 前方的石柱被称为止剑台， 走到这里的
时候所有的武器都会被吸过去， 携带武器的人不能进入剑冢。 不过离开的时候会还回来。
请挑选一个时机， 让知晓了止剑台作用的修仙者们看到以下这一幕：
正在说着的时候， 你们身上的剑就被一种莫名的吸引力撕扯着， 往某个方向飞过去， 即
使是伸手去抓也感觉完全无法抵抗在这股力量， 或许这就是天地造化的神奇之处吧。 但是，
就在你们看着武器飞过去的时候， 异变突生。
完全没有任何征兆地， HO1 感觉到了一阵拉扯力， 还没有反应过来的时候就已经被带
向了半空中。 其他人只看见原本还在那里的 HO1 被某种力量重重地摔在了黑色的石柱上，
数道冰冷的铁索如同缠绕那些剑一样把 HO1 也捆缚在上面。
虽然你很想挣脱， 但是在碰到这个石柱的瞬间你全身的灵力就像蒸
发了一样消失无踪， 背后的石壁传来极致的冷意， 身体也逐渐变得冰凉。
在那一瞬间， 你们看到撞到石柱上的 HO1 好像变成了一把剑， 但是很
快又变回了原来的样子。 可能是错觉？
你在看到 HO1 幻化成的那把剑的时候……发现了一件事，
虽然只是看到了一眼， 但你还是看到那把剑的剑柄上好像有个眼熟的青色玉玦。
想要在这里直接救下 HO1 是不可能的。 但是他们应该也没有时间顾及这个了， 因为就
在此时此刻剑冢发生了异变。
周围的剑都仿佛兴奋地颤抖起来， 发出此起彼伏的铮鸣， 这样的声音穿透整个剑冢， 震
耳欲聋， 你们情不自禁地捂住了耳朵。
一把剑锋是血红色的剑从远处而来， 正正地向你们袭击过来。
但是， 你们的武器， 现在正在那边的石柱上， 跟 HO1 在一起。
你在这些声音里听到了战斗的、 喜悦的情绪， 还有无数亲切的呼唤，
就好像故友重逢， 而你本来就该属于这里一样。 说起来……为什么出生于剑宗的你， 从来都
没有想过来剑冢呢？62
与 血剑桓衣 的战斗
血剑桓衣 DEX100 CON200 STR80 SIZ10 HP40 DB+1D4 护甲 4
剑 50% 伤害 D8+4+DB
失去了武器的修仙者们很难与剑冢的霸主之一对抗， 但是可以拿起旁边的剑进行战
斗。 这里的剑都具有一定的煞气， 每次挥动都会吸取使用者 1HP。 修仙者可以使用自
己的战斗技能-20%来普通地挥舞这些剑， 造成的伤害为 D8+半 DA+DB。
当修仙者拿起这里的剑的时候：
当你握住一把剑的时候， 它上面蕴含的血气差点冲昏了你的头脑，
你本能地想挥剑往其它人身上砍过去， 但是就在这时候有人抓住了你的手。 秋练用另一只手
拍拍你的脸： “好啦， 醒一醒， 这点小场面算得了什么， 比得上我们当年清洗魔域时候杀的
人多吗？ ”
你拿到了一把剑， 但是在你看到那把剑的时候， 你感觉心脏停跳了
一拍。 那把剑跟顾烟雨的一模一样， 上面沾满了血气， 好像已经在这里沉睡了很久。 但是，
明明你之前还见过顾烟雨……这把剑上的血气完全没有影响到你， 甚至收敛起来了。
【KP 情报】 这确实是顾烟雨的剑， 顾烟雨曾经打造了两把一模一样的剑， 本来五百年
前准备送给 HO3， 但是 后来发生的事情导致他没能送出去， 在决定执行林不阙的计划之后
他放弃了自己的想法， 把自己的过去、 思念和犹豫， 以及这把剑都埋葬在了这里。
你随手拿起了一把剑， 但是在你握住它的一瞬间， 这把剑变成了一
把刀， 一把非常熟悉的刀。 周离泽的刀。 那把刀就像是周离泽本人一样， 冷冰冰又毫无反应，
只有从上面传来的血气和冷意抵达你的心底。
你看到了这把刀上的血气所蕴含的场景。
那是你的娘亲， 关疏影， 拿着刀的人是你的师父， 周离泽。 手起刀落。 那个平时陪着你
玩耍， 总是露出无奈笑容的女子就那么死去了， 血染红了你的视线， 你眼前的整个世界都变
得扭曲起来。 SAN CHECK1/1D2。
心魔正在你旁边的石壁上， 他看上去是在笑： “你看到了？ 没错， 关疏影就是周离泽杀
的， 他不过是觉得麻烦随口告诉你是越行鱼杀的， 他这个人连感情都没有， 就算是随口胡说
也没有人能听的出来呢。 ”
可以使用【斗殴】 技能来驱使外表其实是剑， 只有 HO4 看到是刀的剑。63
束缚着你的铁链不断收紧了， 失去了真气护体的你无法抵御这样的
痛苦， 很快陷入了几乎难以呼吸的境地。 就在这个时候你偶然间看到 HO4， 大片大片的血
红色向你袭来， 你看到 HO4 手里拿着的并不是剑， 而是一把刀， 而他拿着刀向你砍过来……
是的， 你死了， 你死在那里， 头颅落在地上， 你的剑也是， 你看到了落在地上的你的本
命剑， 上面镶嵌着一枚蓝色的玉玦。 而 HO4 就那么转身离去。 再回过神来的时候， 刚才的
一切又好像都是幻觉。
◆如果此处因为骰运过差或初始状态较差造成难以通关， 请秋练现出原本面目来帮助修
仙者们通关。
战斗结束后， 那把剑就失去了光芒， 坠落在地上， 最终碎裂了。
修仙者们可能会想办法把 HO1 救下来， 但是石柱有着吸收灵力的作用， 很难做到。
此时， 从剑冢的门口传来了脚步声， 走来的是穿着白色长衫的人， 你们都认识他， 那是
剑宗的太上长老北落玄歌。
之前完全没有听到脚步声， 如果他不是有着独特的步法……那就是根本在那里
看了一会儿了， 直到现在才出现。
“那样是没办法把他从止剑台上拿下来的， 毕竟按照止剑台的规矩， 只有‘主人’ 离开
的时候才会把武器还回来。 ”
你有点看不懂他的表情了。 你平时已经看习惯了他的各种样子， 但
是现在你看到他的笑容， 竟然莫名其妙地感觉到发冷。
“是啊、 是啊， 就跟你们看到的一样， 其实小 HO1 的身体是用一把剑做成的， 所以才会
变成现在这样。 我明明说过让你不要到剑冢来， 怎么会变成这样， 那我做了这么多准备的意
义到底在哪里……”
“只要主人打算离开， 就可以带走 HO1， 就是这么简单。 刚好那把剑的主人也在这里。 ”
他说到这里的时候又往前走了一步， 看着在石柱上的 HO1， 完全没有要动手帮忙或者
做什么的意思， 他也站在石柱的影响范围外， 但他本来也就没带武器。
“ 真是乱来的猜测啊， 我怎么会让其它人成为这把剑的主人， 那完全是无法原谅的
事……不要露出那种表情， 我也不会做那种事， 之所以这么说是因为就算肉体毁灭也会有一
部分神魂留存在本命剑里， 也就是说本命剑就是剑修的一部分， 所以剑冢里悲鸣的并不是剑，
而是那些死在战斗里的剑修。 ”
“还不明白吗？ 你也该想起来了吧， 明明我都说了这么多了……也是， 你早就忘干净了，
林不阙， 就算我用你的本命剑给你重塑了身体和灵魂， 你还是这样的人啊。 ”64
到现在， 你已经完全明白了， 为什么你会出生在剑宗， 为什么你不
知道自己的父母是谁， 为什么你会有跟北落玄歌和越行鱼在一起的记忆。 从那些神魂的碎片
里升起的， 属于你或者不属于你的记忆碎片正在缓慢浮现： 药宗的宗主， 却是一个剑修， 在
陪伴着剑度过的三千多个春秋里， 有着那么两个至交好友， 最终死于……什么呢？
为什么会死， 完全想不起来。 你的记忆里只有陌生的男人拿着刀杀死你的情景， 而当你
看向 HO4 的时候， 你的眼前又恍惚出现了那个人的身影， 并不是 HO4 的样貌， 但是……那
把刀， 一模一样。
你想起来了， 你就是“这把剑”的主人……不管你是谁， 你确实是你自
己的主宰者， 无论是这副身体， 还是你的力量， 还是你的命运， 都应该由你自己决定。 在想
明白这一点的瞬间， 石柱对你的束缚消失了。
无论是 HO3 还是 HO4， 现在都可能处于一种非常茫然的状态吧。 不过， 还是暂且让剧
情进行下去。
此处让之前在图腾祭祀塔那里体质检定失败的修仙者再进行一次 检定。
成功的情况： 你的眼前出现了各种各样的黑色网状线条， 把你的世界割裂成一片片， 在
你往某个方向看过去的时候， 你只感觉到一阵眩晕， 忍不住干呕起来。 SAN CHECK0/1。
失败的情况： 你只感觉眼前一黑， 好像有密密麻麻的黑色线条在你的世界里蠕动， 扭曲
着交缠在一起又分开， 而你的心脏好像停止了跳动一样的麻木， 你看向自己的手， 那些干枯
的纹路已经有一部分攀爬到了手掌上。 SAN CHECK1/1D3。
如果有修仙者抵达了第三阶段的症状， 那么其他人也可以看到 TA 身上的这些纹路。
北落玄歌看到的时候会说：“这不是黑树症吗……怎么三万年前就应该烧光了的东西现
在还有， 是吗， 那个秘境果然是不该留下来的洪荒残留物啊， 就拜托你们去封印掉了。 ”
如果问及为什么会知道三万年前的事， 他会回答： “毕竟从那个时候就存在到现在， 该
知道的事不该知道的事都很清楚吧。 对了， 还没有自我介绍过， 我是天机山北落氏族的大祭
司， 玄歌， 曾经是洪荒末期的人族， 剑宗的建立者， 不过现在也就是依靠着残破的神魂和傀
儡的身体苟延残喘的家伙罢了。 ”
关于他和林不阙的事： “毕竟我们还有着计划， 所有要做两手准备， 刚好神魂也还有一
部分， 我就把玉玦藏起来了。 是啊， 没错， 那就是你， HO1， 不过除此之外你还是我最心爱
的孩子， 我也没有做过什么过分的事吧？ ”65
如果 HO1 表现得很愤怒： “ 对不起啊小 HO1， 但是如果我告诉你的话， 对着你喊别人
的名字你才会跟我闹脾气吧……你还是个小孩呢。 而且， 如果我自己能够拯救世界的话， 我
早就去了， 就凭现在的我， 也只能在这里陪小孩子胡闹和陪老人家下棋了。 ”
【KP 情报】 在这里杀死北落玄歌是完全可行的， 他不会还手， 但也不会因此死亡， 被
破坏的只是这一具傀儡而已。 活了太长时间的他， 对 HO1 的看法跟已经见过无数次的其它
友人转世， 最后完全变成陌生人没什么区别。 最多有点感慨。
在进行了一段时间的对话之后， 时间已经来到了晚上。
一轮圆月从剑冢厚重的云层里出现， 将整个剑冢蒙上了一层淡淡的轻纱， 刚刚还充满肃
杀气息的剑冢现在变得安逸又平和。 但是， 好像有一件重要的事……这个时候， 剑冢的大门
应该已经又关闭了。 而这扇门， 只能从外面开启。
也就是说， 你们被困在这里了。
是啊、 现在是月圆之夜。 在意识到这一点的时候， 你的心脏仿佛是
被捏紧又搅碎一样疼痛起来， 你不由得抓紧了心脏处的皮肉， 剧烈的痛苦好像要把你整个人
撕碎， 呼吸都显得难以维持， 你手里的剑落了下去。
在这里请进行一次 检定， 失败的情况会出现幻觉。
成功的情况： 你清醒地、 痛苦地承担着违反血誓的代价， 你身体里的每一滴血都在叫嚣
着离开你的肉体， 你的灵魂仿佛支离破碎， 可你仍然清醒， 你没法维持平衡， 重重地倒在了
地上， 蜷缩起了身体。
失败的情况： 就在那一瞬间， 有人从背后抱住了你， 你听到不知道是心魔还是你幻觉里
的周离泽的声音， 他的声音带着那么一点点难以察觉的笑意： “很痛吗？ 这就是你 杀死我
的代价， 这就是你背叛我的惩罚。 ”
你注意到 HO4 不知道什么时候正在抓着心脏的位置， 露出了很是
痛苦的表情。 他的身体摇摇晃晃好像要支撑不住， 但是他正在自言自语……好像是在跟别人
说话， 就像他的身体里居住着两个灵魂一样。
而紧接着， 他身体表层就像水幕散开一样， 那样的伪装就此消失了， 出现在你们面前的
是一个陌生的……又好像在哪里见过的人。
你听到了陌生的语调， 那个声音轻飘飘的： “偷听可不是好习惯啊。 ”66
你记得这张脸， 你也记得这个人。 在一百年前漓洲白水川边， 曾经
一刀斩断天地的……东方濯流。 但是， 自从你见到 HO4 以来， 他都与东方濯流完全不同。
可以检查 HO4 的情况。 目前 HO4 是处于血誓的反噬， 又被周离泽侵占身体的情况下。
他的身上没有任何的伤痕（感染黑树症的情况除外） ， 但是他看上去也太痛苦
了， 这样的情况一般是诅咒和中毒， 或者是功法反噬之类的。
经过你的（可能是乐理法术） 治疗， 他看上去好了一点。 但是， 在他偶然
间抬起头看你的时候， 你被他眼里的冷光看到心悸……那真的是 HO4 吗？ 还是心魔什么的？
也许你的血可以帮他缓解痛苦， 也可以帮其他人压制黑树病， 但是
就在你这么想着的时候， 秋练抓住了你的手： “不行， 不准去， 你的血是我一个人的。 ”不过
说完这句话之后他又转过头： “当然……如果他们是你的朋友的话我也可以不介意。 ”
不知道为什么， 看到 HO4 这样的时候你的心脏也开始抽痛了， 你想
起了曾经差点说出口真相而遭到天道誓言约束的你自己， 现在他的情况跟你当初何其相似。
这里的温度太低了。
这里的煞气依然存在。 在这里过夜并不是好选择——虽然你们都是修仙者， 不睡觉也没
什么， 但是还是会被煞气影响， 可能产生心魔。
剑冢大门
在这种情况下， HO4 需要凭借自身的意志支撑下去， 或者依靠 HO2 的帮助缓解痛苦。
无论如何， 如果无法使用灵力的 HO4 不想死在这里的话， 就必须离开剑冢。
“虽然剑冢的大门已经关闭了， 但应该还有内部打开的方式吧？ ” 步欢颜像是在说有趣
的八卦一样提起了这件事， “北落长老啊， 你都活了这么久的人了， 应该知道怎么从里面打
开这扇门？ ”
北落玄歌也就回答了：“这里的封印是两万年前七宗联手设下的， 要内部打开也不是没
有办法， 但条件比较苛刻， 需要四位宗主联手启动才能打开……难道我们这里还能找出四位
七宗的宗……” 他说到这里， 忽然顿住了。67
【KP 情报】 这里确实存在着四位有着七宗宗主资格的人。 一个是剑宗的创始人北落玄
歌， 一个是曾经身为药宗宗主林不阙的 HO1， 一个是确实在任刀宗宗主的 HO4， 还有一位
是步欢颜。 （怎么看也过于密集了吧！ ）
步欢颜看着北落玄歌， 北落玄歌看着步欢颜： “好吧， 我过来的时候确实从陈时雪那里
顺来了他的剑宗宗主令， 不然我也进不来剑宗内门的大阵， 但不要什么东西都猜到， 很讨厌
啊你这老东西。 ”
门开了。 在大门打开的时候， 你们看到了意料之外的人。
站在那里的人是顾烟雨， 他正看着你们， 身上还带有没来得及擦干的血， 好像是刚刚杀
了人从哪里回来一样。 他站在剑冢外面， 看到你们的时候走了过来。
“我还以为你们不打算出来了……那就我来动手吧。 ”
如果 HO3 还拿着之前的剑：
他往 HO3 那里看了一眼， 冷冰冰地说： “那种东西早就没用了， 拿着它干什么， 把它
丢回剑冢， 那才是它的归宿。 ”
你们眼前的顾烟雨很不对劲， 至少他的气息比之前你们见到的强了太多， 可能
是用了什么提升实力的秘法吧。 到底为什么这么拼命？
步欢颜刚想来帮忙， 顾烟雨就看向了他：“这是修仙界的事， 你一个魔域的人来做什么？ ”
听到这样的嘲讽， 步欢颜反而笑出了声： “知道了知道了， 既然这样我就不插手， 这是
你们名门正派的内部事务， 对吧？ ”
北落玄歌也不插手， 理由是他连武器都没有帮不上忙。
与 顾烟雨 的战斗
顾烟雨 DEX70 CON50 STR75 SIZ65 HP14+10 DB+1D6
剑 60% 伤害 2D8+4+DB 闪避 45%
剑气 1D4MP 场地伤害 2D6+2
为了杀死 HO4 而来的顾烟雨， 强行使用秘法提升自己的实力， 数值发生了变化。
在通常情况下， 顾烟雨会优先攻击 HO4。 绝不会攻击 HO3。 在本场景中依然受到血誓
反噬的 HO4 参与战斗， 将受到全技能-20%的减值。
无论如何， 顾烟雨不会杀死 HO4 之外的修仙者。68
战斗失败或者 HO4 即将死亡的情况：
你们全部都没有办法阻止， 只等着顾烟雨给予 HO4 最后一击， 但是， 就在那个时候，
有着黑色的血从 HO4 面前的空间里流出来。 那里出现了一道裂缝， 然后裂缝不断扩大、 扩
大， 最后从里面伸出了一只手来。
那只苍白的手握住了顾烟雨的剑。
黑色的液体在地面上蠕动着、 翻滚着， 就好像煮沸的开水一样四处翻开， 鲜红色的泡沫
在上面聚集， 很快就遍布到了你们眼前的一切地面。 从脚下到天边， 都染上了黑色。 或许还
在向更远的地方延伸过去。 SAN CHECK1D3/1D6。
你完全没法理解现在的状况， 你的神魂就像是要炸开了一样， 过去
的记忆混乱地纠缠在你的脑海里， 铃铛声在耳边响起， 直到有人在你的耳边叹息。 那是周离
泽在对你说话， 还是别的什么东西， 还是根本就是幻觉呢？
只是， 他在对你说： “仅此一次。 ”
你伸出了手。 是灵魂深处的某样东西在驱使着你。
顾烟雨看着那只手， 表情没有什么变化， 但是， 时间一分一秒地过去， 最终， 顾烟雨转
向了步欢颜和北落玄歌：“我跟周离泽虚与委蛇这么多年， 不就是因为我们想找到机会杀了
他， 现在既然找到了， 为什么不斩草除根？ ”
战斗胜利的情况：
顾烟雨最终收回了他的剑， 现在他的衣衫有点乱， 但看上去还是原来那个药宗的宗主，
衣服上的血更多了。 他看着你们， 看了一会儿， 忽然问： “为什么不动手？ ”
步欢颜笑着回答： “但是你也不是真的要跟我合作， 我当然要做两手打算， 我跟你们合
作就是为了拿到药……既然你打算过河拆桥， 我不干了又怎么样？ ”
“陈欢颜！ ”
“我早就不用那个名字了， ” 在这么说着的时候， 他的身体发生了变化， 原本是少年的
魔修身量抽长， 黑缎一样的衣服缠绕在他身上逐渐成形， 仅仅几息之间他就变成了青年模样，
只有笑容还跟之前没什么差别， “是秋练啦秋练， 这是我现在的名字。 还是说， 明明把要送
给喜欢的人的剑都埋进剑冢了， 你还是忘不掉过去的往事呢？ ”
他们只是争吵到这里就停止了。 似乎无论哪边都不愿意多说。69
在这个时候你才注意到， 秋练身上有着明显的血的味道， 他可能刚
刚从战场上过来， 脸色也有点苍白， 是受伤了吗？
质问顾烟雨的话， 他会回答：
“ 那又怎么样， 在决定执行计划的时候， 过去对我来说就毫无意义了， 就算是父亲和
HO3 也一样可以抛弃。 ”
“真会说大话啊。 ” 北落玄歌在一边轻轻地说， “这不是完全没忘吗， 听说他们来了剑
冢就直接从战场上跑来了。 ”
随后他们会把矛头转向秋练和 HO2。
顾烟雨： “所以， 你潜入这里到底是想做什么， 陈欢颜？ 不要告诉我你重伤了陈时雪就
是为了来剑宗旅游的。 ”
秋练： “这个， 你这表情好凶啊， 我可没有动你心爱的妹妹/弟弟， 而且人家领不领你
的情还是另一回事。 是啊， 我就是来旅游的， 顺便来接人， 就修仙界现在的样子， 我是一点
也待不下去了， 拯救世界这种破事怎么也轮不到魔君头上来吧？ 所以啊……我们的合作到此
为止吧， 别以为我不知道这次新秀大比的队伍安排是什么意思……北落玄歌， 你是想杀了我
的刀鞘， 你还真敢啊， 安排第五人来清扫障碍。 ”
北落玄歌： “这点我倒是不否认， 但是你怎么知道我没有预料到现在的场面呢？ ”
随后， 秋练会向 HO2 伸出手。 脸上带着之前没有过的笑意。
“所以， HO2， 我们回魔域吧， 你也看到了， 修仙界这个样子……我会想别的办法治好
你的， 这群道貌岸然的家伙根本不打算履行诺言。 ”
“这个世界毁掉都可以， 与我无关， 只要你活着就好了……但是你要是说想要拯救世界
那我就头疼了， 刚刚说了合作结束再继续帮忙的话， 这边的顾大叔和老东西可是会笑到天亮
的。 ”
正如同秋练说的一样， 就算是 HO2 表示想要继续下去他也会帮忙， 但是这几个人事后
又有什么博弈就说不准了。
如果要跟秋练一起走的话， HO2 会脱离模组， 小队之间的联系现在也能解开。 不过要
注意的是， HO2 感染了黑树症， 如果不解决的话在 D10 个月之后就会完全变成黑狱桫椤，
并开始散播黑树瘟疫。
所以模组是预设 HO2 会留下的。70
无论 HO2 是否留下， 秋练都会把黑色的玄武玉玦交给修仙者们， 说是刚才给大家造成
麻烦的赔礼。 如果他们想要走的话， 是可以直接杀出去的。
在谈话差不多结束之后， 顾烟雨会走到 HO3 面前。
“反正我做的事已经那么多了， 事到如今也不希望你能说什么， 骂我也好想杀我也好，
等这件事结束之后随便你。 ”
“我再问一遍， 你还是不愿意跟我回到药宗吗？ ”
“我查阅了资料， 黑树症可以由黑狱桫椤的果实来解。 看来你们还是要回去， 所以， 这
个交给你们了。 ”
【KP 情报】 虽然可以由树的果实来解除， 但是在秘境里的黑狱桫椤已经全部被烧毁了，
当然也留不下什么果实， 修仙者如果想要得到治疗， 只有两个办法。
等其中一个修仙者的病情恶化， 成为黑狱桫椤， 用他结出的果实来治愈其他人。 但是该
修仙者将 LOST， 黑狱桫椤形成的一瞬间也会开始散播瘟疫， 成为劫难。
参与模组最终的战斗， 依靠信仰之力或者非羲的碎片来解除。 非羲的碎片落到修仙者身
上的时候， 上古神魔的力量会本能地与哈斯陶吕克的力量对抗， 最终同归于尽。
无论同意与否， 顾烟雨都会把一个锦盒交给 HO3 并离开。
【KP 情报】 在这之后， 顾烟雨会参与到与域外妖魔的战斗中， 直到死亡。 等模组结尾
的时候， 应该就能听到他战死的消息了。
或者， 让他死在这里也可以。 如果 HO3 要杀他的话他是不会还手的。
锦盒里放着一块白色的玉玦， 还有药宗的宗主令。 摸上去的时候， 还有点温度。
在你触碰到它的时候， 那一瞬间整个空间都亮起来了， 在你周围显
现的是过去你曾年幼的时候， 跟父母在一起的场景。 那时候的你还那么天真快乐……跟现在
完全不同。
在你的印象里， 这些画面本来应该有顾烟雨的， 但是他把他自己抹去了。
目前来说玉玦已经集齐了。 现在， 可以回到秘境了。71
再次前往云海归墟秘境
修整之后， 你们前往了剑宗内门的山门那里。
原本是一片树海的山门如今有着隐隐约约的血腥气， 还有穿着白衣的弟子在这里巡查。
在苍翠树木掩映间， 湛蓝的苍穹之下有着巨大的水镜正在散发光芒。 就跟你们在几天之前见
到的一样， 只不过现在的心情已经完全不同了。
“用那块玉玦作为路引的话， 应该就能再定位到那个秘境了。 ” 北落玄歌是这么说的。
原本新秀大比的所在被域外妖魔占据， 从那里前往秘境太过危险， 你们从剑宗山前的水
镜那里前去。
如今水镜已经封闭， 只有特殊的情况才会开放， 也是为了防备其它情况。 你们来的时候，
好像有几个弟子正在议论什么。
他们好像是在聊一些最近发生的消息， 各个宗门都有。 你隐隐约约在里面听到
了刀宗和北海隐宗的字眼。
询问他们最近发生了什么事， 或者在谈论什么， 能很快得到答案。
“那个， 就是最近听到了一些传闻， 不是说刀宗宗主东方濯流已经很久不见了吗？ 昨天
有人看到他在凡间出现， 杀了几个修仙者……对， 就在东煌国的哪个小城， 漓洲城， 几个药
宗的弟子都说看到了。 ”
“当然是东方濯流， 那种刀法除了他也只有上代刀宗宗主周前辈能做到， 但周宗主已经
仙逝， 除非这修仙界还有第二个刀道奇才？ ”
仔细询问的话， 就能够推断出死去的修仙者是越行鱼。
【KP 情报】 在离开漓洲城的时候， 周离泽用 HO4 的身体去杀了越行鱼。 虽然事情远远
没到最紧张的时候， 但越行鱼再次出现在周离泽眼前的时候就已经做好了死的准备。
其它的情报：
“北海隐宗那边， 就是头上插鸟毛的那个宗门， 他们好像能驱使域外妖魔， 还能跟其中
一部分妖魔对话， 邪门得很， 你们要是见到， 一定要离他们远一点。 ”
“西荒战线那边已经稳定下来了， 不知道陈宗主怎么想的， 好像打算跟魔修暂时合作，
这怎么可能啊， 魔修杀了我们多少人， 就现在……”72
“对了， 你们听说了没有， 昨天下午好像出现了一个妖族， 那可是妖族啊， 我这辈子还
没见过妖族， 也太稀奇了！ 听说妖族都生活在夹缝里……啊， 说起来， 几千年前不就有个妖
族女子引起争端， 最后不知道跑到哪里去了。 ”
你们穿过水镜， 再次回到了秘境。
需要注意的是， 在这里如果修仙者们之前获得了朱雀玉玦， 就直接转入鲲鹏骸骨之下的
下一个关卡； 如果没有的话， 就让北落玄歌提出最后一块玉玦可能就遗失在了秘境内部， 并
让修仙者们从头开始， 再次遭遇黑村落。
「金」 铮钺铱锍-傀儡夺神阵
你们通过鲲鹏骸骨之下的巨大水镜， 来到了一片满是傀儡的沙漠。 在它们之后， 有着死
死把守的祭坛大门， 只是只剩下几根快要风化的石柱而已。
要通过这里， 好像要通过傀儡的试炼才行。
但是……这些傀儡， 都堆积在一起， 好像被什么人破坏了一样。
【KP 情报】 原本想在这里设计战斗 ， 但是连续的战斗有些过于频繁了， 所以这里设计
为已经被前面来的试炼者破坏， 又因为法阵中心不在而无法修复。
「木」 枯荣玄海
你们刚刚跨过那座有几根石柱构成的大门， 眼前的景象就豁然开朗。
密密麻麻的傀儡消失不见， 眼前是一片绿色的原野， 在你们面前还有一条几乎要被花草
淹没的小径， 空气中有着不知名的花香， 周围还有鸟儿的鸣叫声。 但是， 所有的景象都是对
立的、 割裂的， 你们眼前的是鸟语花香， 背后的是枯树荒草， 并且随着你们的前进， 枯败的
景象也在随之推进。
你们沿着小路走到尽头， 看到了——
一片黑色的海。
只有一座纯白色的桥梁从脚下延伸过去， 直入那片黑海上的云雾之中， 另一端完全看不
见。 在你们踏上这座桥的时候， 你们看到了有些莫名的景象。73
你们恍惚间看到两个人身蛇尾的人正在战斗， 与那些奇形怪状的妖魔战斗， 等
回过神来的时候只看到自己的脸在白色石桥上面的倒影。 在你看到的场景里， 最后那两个并
肩战斗的人开始刀剑相向。
你们走到了黑海的中央， 这里除了一个祭坛一无所有。
祭坛上有一个石台， 石台上有着四个凹槽， 好像正好可以用来放四个玉玦， 甚至贴心地
用图画标注好了方位。
但是， 你们明明是来封印这个秘境的……为什么这里会出现专门拜访玉玦的石
台， 难道说这个秘境本来就是用来封印什么东西的吗？
不放入玉玦：
你们背后的桥梁忽然崩塌， 整个祭坛也开始下沉。 想要御剑的时候却发现这里完全飞不
起来， 好像下面的黑海里有什么东西在拽着你们坠落地面。 这样的黑水如果接触到不知道会
发生什么情况， 现在唯一能做的好像就是把玉玦放入其中。
坚持不放入玉玦：
你们被黑水淹没了， 失去了意识……最后， 你们看到的， 是洪荒的终末、 坠落的烈日，
和正在盛开的巨大黑莲。 不、 那不是洪荒……是现在的修仙界。 LOST。
放入玉玦：
你们把玉玦放了进去， 整个石台发出了柔和的光， 紧接着那样的光越来越亮， 你们忍不
住闭上眼睛。 但是， 接下来， 你们身体一空， 往下方的某个方向坠落而去了。
归墟神殿
你仿佛沉入了一片母胎一样温柔的深海， 有什么东西一直在簇拥着
你， 让你沉沉睡去。 但是， 你很快感受到了窒息， 于是你挣扎着醒来了， 那样的感觉就像是
噩梦一样。 清晰的铃铛声在你耳边响起。
当你睁开眼睛的时候， 你就看到穿着红衣的周离泽正站在你面前。74
他正在向你笑， 但你知道他不会这么向你笑， 会跟你笑的只有心魔而已。 他俯下身来看
着你， 问： “睡醒了吗？ ”
你这才发现你正在刀宗的书房， 眼前放着尚未处理完的宗门事务， 案旁的墨尚未干透。
你还记得你们沉入那样深黑色的水底， 但是又有一瞬间感觉到很遥远。 你非常清楚， 五百年
前的生活早就结束了， 现在的只是幻觉而已。
稍微对话一段时间之后， 就让周离泽说实话好了。
“这里不是剑宗， 是归墟神殿， 不过剑宗的房间是依照这里布置的， 这是祂睡了几万年
的地方， 会喜欢这里也不奇怪。 比起这个， 我有个问题想问你。 ”
“HO4， 要是有机会， 你会跟我走吗？ ”
在他说完这句话的时候， 整个空间都变得明亮起来了。 这里也不是什么房间， 而是一间
空旷的大厅， 里面有着古老的壁画， 跟外面村落那里的非常相似； 在大殿的中央供奉着一黑
一白两尊人身蛇尾的雕像， 但是他们互相把武器指向对方。
你们醒来的时候， 就看到 HO4 站在那里， 他身上的衣服变成了
红色， 正在跟某个陌生的人对话。 （如果 HO4 没有用本来面目的话， 这里恢复成东方濯流）
那个人正倚在大殿的一角， 偶尔把目光往你们这边放过来。
那个人， 你们好像有些印象， 好像是刀宗的前代宗主吧……
让 HO4 发现眼前的已经不是心魔而是实体存在的周离泽这件事的时机由 KP 来掌握，
或者等待其它修仙者发问也可以。
周离泽对于这件事的反应是：
“是啊， 不是你们刚刚唤醒了我的本体吗？ 所以我复活了。 那个也不是什么封印， 只是
打开这里的钥匙， 为了不让我回来才扔到各个地方。 北落玄歌在骗你们， 就跟他当初骗我一
样， 我始终不知道他在做什么。 ”
“但他说的也没错， 我的诞生就会让整个修仙界陷入劫难， 大道和天道只能存在一个，
只要我复苏， 大道就会复苏， 域外神族也会回到这里。 才三万年的新生天道一定会在这样的
浩劫里崩塌消失吧。 ”
“我是非羲的种子， 上古神魔的化身， 名为离泽。 重新建造大道就是我的天命……你们
在说什么， 我听不懂。 ”75
关于心魔和周离泽的事：
“我以为你早就发现了， 那是我的心魔， 我的半身， 我的另一面， 不是你的。 只不过现
在我跟他合二为一了， 也都是你杀死我造成的结果……我现在算什么？ 我也不知道。 ”
“ 你本来就是北落玄歌算计我制造出来承载心魔的宿体而已， 但是他们想利用你杀死
我， 我只是反抗了， 这是他们教给我的。 ”
周离泽会以“我们本来就是一体的”为理由邀请 HO4 一起重建大道。 在这里请留给修仙
者足够的时间思考， 回归洪荒时代到底是好事还是坏事。
这个时代的修仙者并不会全部死亡， 留下的修仙者会发展新的文明， 而大道比新生的、
不完整的天道更具有天地可闯； 另一方面这意味着刚刚成形没多久的天道正在夭折， 而让这
么多修仙者和凡人死去也意味着否定现在。
如果 HO4 同意的话， 请让 HO4 进行一次 检定。 在这里进行幸运检定， 也有着
对 HO4 是否一直在燃烧幸运的审视。如果在前面的战斗里烧掉了太多幸运值（天道的眷顾） ，
在这里又选择了与天道相反的方向， 会造成严重的后果是理所应当的。
HO4 接受了周离泽的邀请、 且幸运检定失败的情况：
他们将会互相吞噬成为完全体的“非羲”， 冲破了云海归墟秘境， 出现在了修仙界之中，
而其它修仙者面对着巨大的怪物——准确来说是上古神魔， 根本没有还手的余地。 那样巨大
的、 扭曲的怪物就在你们的眼前， 但如今你们并不感到恐惧， 只是为修仙界的未来感到担忧。
看到这样的上古神魔， SAN CHECK1D6/1D20。
【KP 情报】 在修仙界已经见过了这位的图画， 所以 SC 得到了减免。 在这里陷入疯狂的
话， 疯狂症状固定为恐蛇症， 见到蛇类就会疯狂攻击， 并将伴随一生。
此时此刻的你们正在云海之上， 在你们下方的正是剑宗的领地——这个秘境的真正入口
一直在剑宗。 就在这个时候， 你们身后传来了北落玄歌的声音。
“还是走到这一步了， 没关系， 我也活的太久了。 ”
你们看到北落玄歌来到了你们身前， 他抬起手， 拔出了一把剑。 那是一把巨大的剑， 准
确来说那是剑宗的镇派石碑， 当那把几千丈长的剑从剑宗的山门那里拔出来的时候， 你们看
到地面都在晃动。
北落玄歌的身影变得虚幻了。
他说： “我的命数已经到头了， 接下来的战斗就交给你们了。 ”76
他的身影被风吹散了， 而就在那一刻， 你们的身上忽然多出了一股强大的灵力……那是
来自某个刚刚死去先辈的馈赠。 现在好像有那么一点底气去战斗了。
你们与这把巨大的剑之间产生了莫名的联系， 现在齐心协力操控它的话也许能
行， 有着打败那个怪物的契机！
就在北落玄歌即将消散的那么一瞬间， 你听到了他单独给你的传音：
“这下我可是真的要抛下你走了， 不过我在天机阁给你留了东西， 打赢的话回去看看吧。 ”
与 “非羲” 的战斗
非羲 DEX40 CON200 STR240 SIZ500 HP200 DB+5D6 护甲 30
尾 40% 伤害 4D10+6+DB 闪避 20%
刀 50% 伤害 3D8+8+DB
为保证游戏性， 可以让 HO4 代为进行非羲的骰点。 HO123 以及秋练是对抗非羲的
单位， 请使用 来操控这把剑吧！
当四个人里有四个人检定成功时， 伤害为 4D40+(A1+A2+A3+10） 。
当四个人里有三个人检定成功时， 伤害为 3D40+(A1+A2+A3+10） 。
当修仙者们遭到“非羲”的攻击时， 会有一道金色的光幕挡在他们面前， 为他们抵挡了大
部分的攻击。 往周围看的时候， 会看到所有的修仙者正在为大家加油， 里面甚至还包括魔修，
大家都为了生存聚在一起！ 也就是在这个时候， 你们发现原本在扩散的黑树纹路， 被这些金
色的光芒从你们的身体里被冲散， 最后消失了。
修仙者们获得了信仰之力的护盾！ 非羲的每次攻击最多给修仙者带来 1 点 HP 的减少！
战斗失败时， 进入 END C。
战斗成功时， 进入 END B， 并移动到尾声部分。
HO4 拒绝了周离泽的邀请、 或接受但幸运检定成功的情况：
周离泽看着你们看了一会儿， 然后说：“是吗， 这样就没办法了。 你们是天道的追随者，
我是大道最后的守墓人， 让我们结束这场纷争吧。 ”
你们看到， 在他的背后， 一朵巨大的墨色莲花正盛开。77
它真的很美。
但是那样的美丽并没有给你们带来任何的愉悦享受， 只让你们感觉到寒冷和可怕， 那上
面有着上古神魔的气息， 是你们未曾经历过的最为可怕的时代。 如果把这个东西完全放出去
到正是战场的修仙界的话， 说不定它会立刻成长到毁灭这个位面的地步。
与 周离泽 的战斗
周离泽 DEX90 CON80 STR75 SIZ80 POW120 HP15+45 DB+1D6 护甲 10
刀 75% 伤害 2D10+4+DB 闪避 45%
周离泽或许是目前最难打败的 BOSS， 本体灭世黑莲的 HO 与周离泽的 HO 是互通
的。 KP 可以根据目前的情况适当调整难度。
秋练 DEX75 CON30 STR70 SIZ70 POW90 HP10 DB+0 护甲 10
刀 70% 伤害 2D8+10+DB 闪避 50% 每回合自动恢复 2HP
持有着药宗宗主令的你， 忽然意识到它正在发烫。 是的， 好像有什
么东西在呼唤着你， 当你把它拿出来的时候， 你意识到顾烟雨在这上面刻入了他的法术， 如
果能使用这个的话， 就可以有效牵制住周离泽的行动了吧。
木生花 单体 意志对抗 对抗失败的目标会陷入一回合的麻痹状态。
你可以使用自己的 POW 与顾烟雨的 POW（70） 相加来进行对抗。
战斗结束后， 整个归墟神殿都开始崩塌。 黑色的莲花和周离泽一起， 逐渐枯萎变成零星
的碎片， 洒满了神殿。 而就在这时， 你们意识到， 原本还在扩散的黑树纹路消退了。
在最后， 你听到周离泽的声音： “你赢了， 刀宗那里， 我有留给你
饯别礼。 ”
就在这个时候， 你们忽然听到了不知道从哪里传来的琴声， 随之而来的， 是巨大的半透
明的鲲鹏向这里游过来。
是北落玄歌召唤它的吗？ 还是它自己要来拯救你们呢？
不清楚到底为何的你们， 就乘坐着它， 回到了修仙界。 或许， 你们确确实实地拯救了修
仙界。 （进入 END A）78
尾声
END A
在周离泽死去、 云海归墟秘境崩塌之后不久， 域外妖魔就缓缓撤退， 最终再次被赶出了
诸天万界， 这次七宗和西荒魔域联手对空间裂缝下了封印， 当时你们也到了现场。
身为剑宗如今管理者的 HO1、 身为符宗管理者的 HO2、 身为药宗宗主的 HO3 和身为刀
宗宗主的 HO4， 身为魔君的秋练， 以及器宗新任宗主江如絮……还有一些你们认识的人。 不
过， 符宗那位燕红袖， 不但自己不来， 还让魔修（儿媳） 作为代表前来这件事遭到了抱怨。
但是， 无论如何， 修仙界、 妖族和西荒魔域之间的关系似乎正在缓和……至于前些天刚
刚又爆发了一次正道和魔域之间的大战这件事， 只能说是意料之中。
好像秋练也有着整治魔域的想法……不过那都是后话了。 现在， 刚刚经历了一场大战，
元气大伤的修仙界， 正在缓慢地恢复， 或许， 又到了去凡俗界挑选新的弟子的时候了。 现在，
又会是哪些孩子爬到了天梯的顶端呢？
END B
上古神魔的苏醒给修仙界带来了极大的动荡， 好像有无数个小世界当时被域外妖魔攻
破， 现在已经生灵涂炭， 被修仙界封锁。
你们都在忙碌着， 虽然如今“非羲”已经被消灭， 但是被吸引来的诸多域外妖魔并不会因
此退却， 整个修仙界都必须做好长期防守的准备。 在这这样的情况下， 无论是正道修仙者还
是西荒魔修都处于一种虽然还是看不惯但首先寻求合作的状态， 而妖族也重新走入了修仙界
的视线里， 或许再过几百年， 那些没有作恶的魔修和妖修也会被接受。
在繁忙的时候， 你们也会想到……关于 HO4 的事。 刀宗被新的宗主接手， 那是一位非常
敬仰东方濯流的刀修， 你们犹豫再三没有告诉他们真相。 现在的你们几乎没有时间去思考别
的事。
只是， 在几百年后， 你们终于松了口气， 控制住域外妖魔， 聚在一起谈天的时候， 忽然
通过水镜看到了正在进行的某一个时空的根骨测试。
有一个孩子正在往天梯上面走。 那个孩子……很像 HO4。
【KP 情报】 究竟是不是， 请随心意决定吧。79
关于其他 NPC：
北落玄歌： （HO1）
当你回到天机阁的时候， 这里打扫得干干净净， 好像那个人一直都没有离开过。 当你走
进他的房间， 这是你从小就经常来的房间的时候， 这里放着一把古琴， 几卷书， 半壶清酒，
当你把视线转向窗边的时候， 你注意到那里有了……别的什么。
北落玄歌很喜欢制作傀儡， 这点你有察觉到， 但你也是第一次见到……
窗边站着跟真实的人一模一样的傀儡， 就像是北落玄歌站在那里一样。 不过， 你也很清
楚， 那不过是一具可以供你驱使的傀儡而已。
三十年前他送你的雪貂， 给你叼来了北落玄歌留给你的一纸留书。
只有寥寥几行字。
——三万年大道倾颓， 吾不过贪恋人世间冷暖， 如今化风而去， 便留他陪你解闷罢。 其
为剑所铸之子， 名为， 怀月。
要唤醒他吗？ 启动这个傀儡的钥匙似乎就是北落玄歌曾经赠与你的那把剑， 与他名字相
同的那把剑。 又或者只是一场无端的告别， 让这个傀儡也在天机阁里永远沉默？
秋练： （HO2）
燕红袖没有对你们的离开说什么， 甚至还非常惋惜没有人替她处理那么多公务了， 好像
她早就知道你是魔修……这也是理所当然的吧。
在你临走的时候， 她又以宗门里积攒的符咒太多为理由塞了你一大把， 说是以后出门在
外要是没有人照看怎么办。 虽然全程没有人提到陈时雪， 秋练也没有过来跟她告别， 不过你
还是觉得气氛有点融洽过头了。
“对了， ” 燕红袖忽然想起来一样， 对你说， “你的小师妹前两天跑来对我说， 她虚空
画符， 成了。 ”
路过西荒边界的时候， 没有人阻拦你们， 如今就是魔修偶尔出现在修仙界也不是什么大
事， 域外妖魔的威胁尚未解除， 一切都还是未知数。
正道修仙者和魔域修仙者同仇敌忾， 到底是多少年没有过的事了？
你们回到魔域的时候， 秋练正在捣鼓一些什么东西。
“是 HO4 的血， 趁他没醒的时候……我本想找「渊夜莲子」 ， 但是一想他自己不就是吗，
所以就做来试试了。 总之， 就算没有用的话， 我们还有别的办法。 ”
他递过来一碗药， 你亲眼看到他往里面加了一大把糖。80
但是味道还是非常难喝……也许根本只能这样吧。 那之后你觉得你的身体确实是在缓慢
恢复， 也许用不了多久就可以回到过去的水准了。 （体质+20）
“说起来， 上次那个问题， 要不要跟我一起出去啊？ 游山玩水， 再也不回来！ 反正魔君
的位置也有大把人想坐……我会尽量找好人来坐的。 ”
答应的话， 秋练就会放下一起， 带着 HO2 在尘世闲游， 逍遥自在地过日子。
拒绝的话， 秋练就会叹一口气， 说“什么啊， 我们是魔修， 不应该做坏人吗……”但还是
去努力改善魔修的环境和生存空间。 无论如何， 他们都能好好生活下去吧。
但是啊， 你的问题解决了， 他的问题好像完全没有。
秋练正在看着你， 向你眨眨眼： “HO2， 我有点饿了。 ”
顾烟雨： （HO3）
那之后不久， 你收到了顾烟雨在前线战死的消息。
他还是作为药宗宗主死的， 据说他死的时候保护了很多人。 你也找到了他留下的资料，
就在宗主的书库里， 那里记录了他为了稳住周离泽做出的一切努力， 包括对你态度恶劣的原
因。 但是， 或许你永远也不会谅解。
又过了一段时间， 你收到了西荒战线那边送来的他的信。
“对不起， 原谅我的私心， 不愿意以带着罪名的身份死去。 我把父亲留下的药宗， 好好
地还给你了。 HO3， 以后要活得幸福， 不要再遇上我在这种人了。 ”
他被葬在西荒， 或许你会去看一看那里？
原本是荒野的土地， 如今被一位木灵根的修仙者最后的灵力滋润， 翠色遍布山野， 满地
繁花。 那些在风中摇曳的白色小花， 最终被一阵不知从何而来的狂风吹起， 遍布了你的视野，
又被裹挟着到不知哪里去了。
【KP 情报】 是否将顾烟雨的名字留在药宗的名册上， 就是 HO2 自己决定的事了。
江如絮： （HO3）
这是大战过后的第三年， 江如絮正坐在你的窗边嗑仙瓜子。 药宗和器宗的联系紧密了起
来， 听说器宗的宗主非常有意让江如絮接任宗主自己好出去逍遥快活， 但是江如絮早就看透
了她老爹的意图， 三天两头往你这边跑， 已经成了药宗的长期客人。 碍于药宗的名声， 那位
器宗的宗主也只能垂头丧气地打道回府。
沙茶正在给江如絮倒茶， 不知道什么时候江如絮已经跟药宗的弟子混得很熟了。81
“HO3， 你还记得当初我送给你的那支箭吗？ ” 江如絮不知道为何提起了这个， 她开始
找自己的空间锦囊， 一边翻一边对你说。
“我娘亲跟你娘亲是好朋友， 她在我小的时候就告诉我， 我一定会跟你成为朋友的， 所
以我从小就想制作出最厉害的法器送给你， 学了不少乱七八糟的东西， 我爹还老教训我……”
“但是现在不一样啦！ 我现在可是器宗最厉害的炼器师， 虽然现在还是没有能让我满意
的法器， 但我一定会把它炼出来给你的！ ”
“你可要等到那一天， 不准跟别的炼器师走！ 听到了没有！ ”
她低着头， 最后找出了一个看上去奇形怪状的司南， 注入灵气之后它朝某个方向缓缓转
动， 最终停下了。
“我根据你的灵力制造出了这个， 能够指示附近异常灵力的方向， 但是出了点差错， 我
好像找到了……妖族的领地。 HO3， 要不然我们一起去看看你娘亲出生的地方吧？ ”
周离泽： （HO4）
当你回到多年不回的刀宗的时候， 你发现所有人都还知道你的存在， 并且热情地欢迎你
的回归。 你在回到宗主的房间的时候， 才意识到这些年的事务好像都有人在处理， 那是周离
泽的笔迹。
但是……当你询问的时候， 才知道， 在刀宗人的眼里， 其实你是每隔几年就会回来一次
的， 但你完全没有记忆。 是心魔吗？ 还是……不， 现在你已经知道了， 那就是周离泽本人。
你找到了他送给你的礼物。
就放在桌子上， 一个普普通通的木盒子里。
一把刀， 一把只要是看到就知道是神兵利器的刀。 上面留着的信也非常简单， 只有短短
几个字， 那里写着： 别丢人， 换把好刀。
再后来的后来， 你从错乱的记忆里找到了蛛丝马迹。
或许有些事情从来都没有发生过。 心魔做了什么。 周离泽做了什么。 现在已经无法分辨，
而他对你到底是什么样的感情， 你也不再确定。
这之后是想留在刀宗， 还是继续游历呢？
漓洲附近有了新的传闻。
听说， 有那么一位神秘的刀修， 曾经一直停留在漓洲， 他曾经回来过， 一刀断天地， 白
水起沧浪。 茶楼的说书人换了一位， 也有了新的段子， 听说原本的说书人浪迹天涯去了。
那座小院一直留在那里， 好像时间从未造访过。
漓洲， 一如既往的平静。82
END C 战败或中途退出结局
即使是经过了千百年的修炼， 即使有着诸多修仙者的帮助， 你们依然在最后的战斗里失
败了。 死亡， 绝望， 挣扎， 诸天万界所有的声音汇聚在一起， 最后， 你们看到碧蓝如洗的天
空裂开了一条巨大的缝隙。
天道正在崩塌， 大道卷土重来。
无论是正在苏醒的上古神魔还是欢呼雀跃闻讯赶来的域外妖魔， 都把这当做了一场久别
重逢的狂欢， 用彼此的血与重启的战斗来庆祝这一刻， 诸天万界都陷入了三万年前的战争之
中， 无论是谁都已经无法改变这一切。
洪荒正在回归。
那之后， 人族不再是诸天万界的主宰， 但也并非没有抵抗的能力。 修仙界的人族退守在
东南一角， 但失去了守护的凡间已经是生灵涂炭、 尸横遍野。
剑宗有一把剑， 隔开了如今的人族领地和妖魔横行的外界。
那是一把贯通天地的剑， 也是“人”之剑。
魔修和正道修仙者暂时也没有内斗的时间， 这已经是能活下去可以不择手段的时代； 在
无数洪荒种族回归的时刻， 妖族终于能够从遥远的夹缝中走出， 随着血脉的不断回溯和激活，
它们正在重回顶端。 或许……会有妖族猎杀人族的那一天。
整个修仙界……不， 整个诸天万界， 该何去何从呢？
如果修仙者还活着：
HO1 正在带领当今的人族进行着抵抗。 在人族退守北方的第二百年， 陈时雪死了， 燕
红袖也死了， 他们死在战场上， 最后化作了一对红白两色的比翼鸟， 守护着人族的结界。
秋练带着 HO2 离开了北方， 也离开了这个位面。 你们在下层的位面里不断逃亡， 躲避
着被 HO2 的血吸引而来的域外妖魔， 偶尔过着短暂的平静生活。 或许什么时候， 你们还会
回到战场上， 又或许这样的你们只能带来麻烦， 逃亡才是正确的道路呢？
在最危险的时刻， HO3 继承了药宗， 但是药宗在那一场战斗里也损失惨重。 一直以来
被保护着， 却又过得艰难的大少爷/大小姐终于肩负起苍生的命运， 开始真正承担起责任。
HO4 只好回到了刀宗， 如今的人族无法失去任何一个有能力的人， 而当刀宗的同门找
到你的时候， 你看到的还是那样熟悉的、 信任的目光。 也许这就是身为人族的你的命运。83
如果修仙者已经死亡：
HO1
你不记得你是谁。 你醒来的时候就在剑冢里， 你手里握着一把剑， 一把名为怀月的剑。
你的记忆一片空白， 身上也没有任何东西告诉你你是谁， 直到剑宗的人回到剑冢， 找到了你。
他们说你是剑宗的天才， 是宗主的弟子， 而宗主在几年前的战争里死去了。 现在他们循
着残存天道的指引找到了你， 而只有你才能回去带领剑宗。 他们给你的感觉很亲切。
所以， 你跟他们回去了， 保护着人族， 一直这么下去。 但是……你好像忘记了什么事，
什么人， 到底是什么呢？ 你路过正在打瞌睡的不知道哪里来的雪貂， 再度前往了战场。
HO2
你应该是死了吧。 现在的你不过是一段幽魂， 看着秋练正在像行尸走肉一样， 摇摇晃晃
地走在西荒。 他背着你走过千里西荒， 看过各种各样的风景， 杀死了他能看到的所有域外妖
魔。 他的身体一天比一天差， 直到他一头黑发变成了银白， 可你看他依旧是当初的模样。
他把所有的风景都分享给你听， 但是却听不到你的声音。 直到哪一天， 你看到他坐在黄
昏的酒馆屋檐下， 赤红色的梨花正在轻轻飘落。 魔域里的老板已经死去， 那个小姑娘继承了
酒馆， 正在给他斟酒： “秋练大人， 您……”
“在我死之前， 总不能让 HO2 失望啊。 就算杀不了天下妖魔， 我也不会停下脚步。 ”
HO3
你醒来的时候， 发现自己已经失去了作为人族的模样， 妖族的人把你捡回去， 还问你是
遗落的哪一支。 你当然不清楚娘亲的来历， 但是妖族的所有人都把你当做自己的同类。
“我们妖族啊， 一直在人族的压迫之下， 现在终于有了喘息的机会。 ”
“这就是我们回归的时刻， 我们在此发誓， 要把所有的人族一个不留地全部杀光。 这就
是三万年仇恨的报复。 ”
HO4
关于你是谁、 是什么东西这件事， 你有点模糊的记忆， 但是又完全不清楚。
你是大道的代行者——离泽的刀， 你唯独知道这一点。 他需要你杀死谁的时候你就会去
这么做， 仅此而已。 你只会杀人， 其它的完全不懂。
没有人问过你是谁， 他们看到你总是用着怪异或者畏惧的目光。
但你不在乎这些。 身为一把刀， 你只需要完成杀死目标的任务就够了。 直到有一天， 有
陌生的人族来到了你的面前， 向你喊着陌生的名字。 那是谁？ 他又是谁？
“濯流。 走了。 ” 离泽这么说。 你再也没有看他们一眼， 就跟着离开了。84
END
END A 没有召唤出“非羲”， 且最终战胜利
CM+5 SAN+1D6
END B 召唤出了“非羲”， 且最终战胜利
CM+8 SAN+1D6
END C 最终战失败或中途脱出
诸天万界推倒重来， 回到了神魔横行、 域外妖魔遍地走的洪荒时代， 现存的文明被毁灭
殆尽， 等待着下一次的新生。
注： 考虑到模组的特殊性， 请不要将角色卡带出本模组。
后记 48
模组还有诸多缺陷， 还在努力改进中。
由于九天劫数修仙扩展包已经不再公开， 在模组附录处新增了与模组配套的职业和职业
相关内容。
关于 HO 的推荐：
HO1： 推荐给喜欢因果循环的修仙者。
HO2： 如果对秋练没什么好感的话可能会造成车底感。
HO3： 推荐扭曲关系爱好者或想要体验大家生活的人。
HO4： 推荐恨海情天爱好者。
最后， 使用规约， 禁止二改发布、 自称原作， 禁止用于进行任何商业行为、 禁止利用本
模组获取任何利润！ 有问题可以反馈至微博私信！85
修仙者的职业
在本世界观中， 广义上的修仙者指参悟
天道、 踏上修仙之路的一切修士， 可以是人
族， 可以是妖族， 也可以是其它先天生灵或
者造物。 在本模组中所提及的修仙者大多用
来代指狭义的正道修仙者。 附录中给出的职
业仅包括狭义修仙者与在此基础上的魔道
修仙者的转换方式。
在本模组中， 部分技能的效果具有一定
的变化， 同样有部分技能变得不再实用（您
依然可以在创建修仙者时使用这些技能， 作
为到其它位面历练时习得的成果， 如计算机
使用和射击等， 但在主位面里它们很难发挥
作用） 。
修仙者需要选定自己的主要武器， 由于
武器多数为法器， 所以一名修仙者很难拥有
复数的主要武器， 与之相应的技能被称为本
命战斗技能。
主流修仙者职业
剑修
修仙界的修仙者以剑修为最多， 而剑修
中的天才几乎全部在剑宗。 剑修以剑为唯一
武器， 在突破筑基期后应该拥有自己的本命
剑， 剑修的本命剑占用与本命战斗技能相同
的技能点数。 同时， 剑在人在， 剑亡人亡。
本职技能点数：教育 x2+意志或敏捷 x2
灵根技能点数： Ax15
信用范围： 40-80
推荐关系人： 剑宗弟子， 四方名流， 炼
器师， 仙道情报商。
本职技能： 剑， 聆听， 闪避， 图书馆，
历史， 驾驶（御剑） ， 一项社交技能， 一项
其它个人或时代特长。
刀修
刀宗以天下万物皆可为刀为基本理念，
这一思想也影响到了其它的门派， 因此刀修
基本不拘泥于武器， 也不依赖于天赋， 而是
更依靠自身的经验和感悟来提升。 刀修可以
以本命战斗技能成功率减半的成功率来使
用其它任意武器。
本职技能点数：教育 x2+体质或敏捷 x2
灵根技能点数： 无
信用范围： 30-60
推荐关系人： 宗门弟子， 凡间游侠， 江
湖朋友， 云游散修。
本职技能： 刀（斗殴） ， 侦查， 急救，
艺术， 图书馆， 一项社交技能， 两项其它个
人或时代特长。
符修
以符宗著称， 通过画符来讲灵力储存在
符箓中， 并在战斗或其他场景之中放出的修
仙者分类。 符修可以作为一个单独的修仙者
分类， 也可以作为非常规修仙者搭配其他本
命战斗技能。 符修画符的成果与自己的资质
和境界直接相关。
本职技能点数：教育 x2+灵感或体质 x286
灵根技能点数： Ax10
信用范围： 20-50
推荐关系人：符宗弟子， 其它宗门弟子，
云游散修， 凡间画师， 仙道商人。
本职技能： 艺术（绘画） ， 图书馆， 历
史， 急救， 侦查， 一项社交技能， 任意两项
其它个人或时代特长。
医修
通过自己的灵力治愈其他修仙者， 对修
仙界医学有所了解的修仙者分类。 纯粹的医
修并不多见， 他们往往具有其他的战斗手段
和保命手段。 部分医修以药理或毒理作为自
己的辅助研究内容。
本职技能点数：教育 x2+灵感或意志 x2
灵根技能点数： Ax10
信用范围： 30-60
推荐关系人： 各路宗门弟子， 散修， 凡
间修士， 除魔域修仙者均有涉及。
本职技能： 医学， 采药/自然， 侦查，
聆听， 图书馆， 科学（药理学等） ， 一项社
交技能， 一项其他个人或时代特长。
阵修
擅长通过制造阵法、 结界来达成某种目
的的修仙者， 通常会以多人聚集的形式出
现。 阵修内部划分多样， 擅长战斗与完全不
会者均有之。 阵法也有诸多功能， 阵法的效
果与当地的灵脉、 维持的修仙者境界以及本
身的设计和精确性有关。
本职技能点数： 教育+体质或意志 x2
灵根技能点数： Ax5
信用范围： 10-40
推荐关系人：宗门管事， 小门小派弟子，
凡间家族， 修仙世家。
本职技能： 阵法， 侦查， 图书馆， 历史，
学科科学（天文学， 风水学， 地理学等） ，
两项交涉技能， 一项其它个人或时代特长。
器修
擅长锻造、 制造各种法器的修仙者， 器
修通常对大多数法器有着充分的了解， 但不
一定精于战斗； 由于各种法器的价格高昂，
他们一般都比较有钱。 同时， 器修可以作为
一个单独的修仙者分类， 也可以作为非常规
修仙者搭配其他本命战斗技能。
本职技能点数：教育 x2+体质或力量 x2
灵根技能点数： Ax5
信用范围： 40-80
推荐关系人： 各路宗门弟子， 散修， 凡
间修士， 除魔域修仙者均有涉及。
本职技能： 锻造（炼器） ， 维修， 侦查，
攀爬， 会计， 学科科学（物理学、 化学等） ，
任意两项其它个人或时代特长。
非常规修仙者职业
辅助职业
包括音修/琴修、 御兽、 炼丹、 傀儡、
毒修等的其它修仙者。 虽然以其它技能作为
职业的代称， 但他们依然需要另一项武器技
能来作为次要战斗方式。 本职所代表的技能
被称为职业辅助技能。
本职技能点数： 教育 x4
灵根技能点数： Ax1087
信用范围： 0-60
推荐关系人： /
本职技能： 职业辅助技能， 本职战斗技
能， 侦查， 图书馆， 一项交涉技能， 任意三
项其它个人或时代特长。
仙道商人
一般而言修为不高， 在修仙界通过商品
或情报交换的方式获取资源、 谋求生存和发
展的修仙者， 个体和群体都有可能出现， 具
有广泛的人际关系网络和诸多信息渠道， 对
修仙界目前的环境较为了解。
本职技能点数：教育 x2+教育或敏捷 x2
灵根技能点数： Ax5
信用范围： 20-50
推荐关系人： 各路历练宗门弟子， 云游
散修， 情报点人员， 仙道名人。
本职技能： 会计， 估价， 聆听， 潜行，
两项社交技能， 历史， 图书馆， 导航。
占天
能够通过联系天道、 观测万象来推测事
物发展和变化的一类修仙者， 有诸多流派和
行为方式， 一般属于隐世修仙者。 泄露天机
会付出代价是一项基本的共识。
本职技能点数：教育 x2+灵感或意志 x2
灵根技能点数： Ax15
信用范围： 30-60
推荐关系人： 隐世宗门， 云游散仙， 仙
道商人， 凡间游侠。
本职技能： 神秘学， 天文学， 图书馆，
历史， 外语（古文字） ， 心理学， 话术， 一
项本命战斗技能。
关于散修（自由职业）
不依靠强大的宗门， 或是三五人的小门
小派或是独自参悟， 不受主流宗门规矩束缚
的修仙者。 这一类修仙者可以不遵循常规的
修炼途径， 可能接触的功法、 秘法、 法器和
机遇也是多种多样的， 因此散修多出能人异
士、 特点也各不相同。
本职技能点数：教育 x2+外貌或敏捷 x2
灵根技能点数： Ax10
信用范围： 0-30
推荐关系人： 散修的关系网中大多同样
是散修或小门派弟子、 凡人， 与大宗门的修
仙者有联系的可能性不大。
本职技能： 两项本命战斗技能， 侦查，
生存（任一） ， 导航， 一项社交技能， 任意
两项其它个人或时代特长。
关于魔修
魔修是修仙者的一个扩展性分支， 大多
数魔修都与修仙者具有相同的职业分类， 但
魔修的灵力与修仙者完全不同， 很容易被认
出， 他们与天道相违背。 但也有不被正道接
纳的特殊修仙者， 同样属于魔修的行列。
杀道魔修
以杀死其它修仙者为目的， 并获得境界
提升或者突破的修仙者， 无论是正道修仙者
还是魔域修仙者都排斥这一群体。
本职技能点数： 体质 x2+意志 x2
灵根技能点数： Ax15
信用范围： 0-2088
推荐关系人： 无推荐关系人， 且与绝大
多数势力关系恶劣。
本职技能： 本命战斗技能， 侦查， 急救，
生存（任一） ， 恐吓， 任意三项其它个人或
时代特长。
双修魔修
顾名思义， 就是那样以双修为主要修炼
方式的门派。 他们大多数姿容昳丽， 擅长取
悦其它修仙者， 并从中得到修为的进益。 需
要注意的是， 并非所有的双修都是损人利己
的行为， 也有双赢的局面存在。
本职技能点数：外貌 x2+意志或教育 x2
灵根技能点数： Ax5
信用范围： 20-40
推荐关系人： 魔域修仙者， 心智不坚定
的正道修仙者， 仙道商人。
本职技能： 魅惑， 话术， 本命战斗技能，
聆听， 潜行， 药理学， 任意两项其它个人或
时代特长。
关于妖修
由于人族与妖族之间的战争， 妖族已经
在整个修仙界销声匿迹， 有的潜藏在古老的
领地， 有的被人族捕捉， 还有的血脉与人族
同化， 最终成为人族的一部分。
妖修是受到歧视到的一类， 因此在本世
界观中， 不存在为人所知的妖修势力。 只有
在魔域与修仙界战线的夹角， 存在妖族领地
的入口， 而妖族目前的王为最后的朱雀血脉
所有者临弦。 妖族内部互相争斗， 即使在苟
延残喘的局面下也是如此。
妖修清浅由于遭到同族陷害、 轻信人族
修仙者离开了妖族领地， 从此被逐出妖族再
也没能回去。 她的后代同样是不被妖族承
认、 沾染了罪恶的人族血脉的存在。
妖修-修仙者
作为修仙者时， 妖修具有与普通修仙者
相似的修炼方式， 甚至难以被认出， 但是他
们的修炼与人族修仙者不同， 根据自身不同
的种族特性会有新的、 复杂的要求和变化。
本职技能点数：体质 x2+力量或敏捷 x2
灵根技能点数： Ax20
信用范围： 0-10
推荐关系人： 妖族同族
本职技能： 本命战斗技能， 侦查， 聆听，
潜行， 一项社交技能， 心理学， 图书馆， 一
项其它个人或时代特长。
妖修-本体
妖修可以使用其血脉本体的形态， 需要
注意的是， 妖修并非一定是由妖兽或草木精
怪先天生灵后天造物等的转化而来， 也可以
用以指代具有妖族血脉的人族修仙者。
在此状态下难以进行合适的事前设定，
请 KP 自行定夺。