N.F.113年8月17日 午後2:23
「ガーデン」隠れ家
基地に陽の光は届かない。コクリコは柱に寄りかかり、静かに目を伏せて何かを思案していた。やがて目を開けると、大げさに背伸びをした。
可可莉克（コクリコ）
「うあー……今回の仕事は骨が折れたわ。寝すぎて体がバキバキ……。
ガロファノ～、お風呂に入りたいわ。今回はローズで、お茶もローズにして。お菓子も――……
ああ、忘れてた。あの子はまだ目が覚めてないんだったわね。
いいわ、スミレでも。機嫌は直った？ 良くなってるなら、ついでにマッサージもお願い。」
堇（スミレ）
「仰せのままに。」
（ト書き）
温かい湯が正方形の浴槽に注がれ、鮮やかな真紅のバラの花弁が浮かぶ。コクリコはその中に身を沈め、スミレの奉仕を満足げに享受した。
可可莉克（コクリコ）
「んん……生き返るわ……。
ガロファノの様子はどう？」
堇（スミレ）
「まだ眠っていますが、体内での汚染生成は止まりました。師匠が能力を使って、彼女の体内から穢れを取り除いてくださったおかげです。」
(注：堇称呼可可莉克为“師（Sensei）”或“業師（Maestro）”均可，此处用Sensei显亲近，或者依然用Maestro保持组织感。)
堇（スミレ）
「何人かの新人が看病していますので、すぐに目覚めるでしょう。」
可可莉克（コクリコ）
「ならいいわ。」
可可莉克（コクリコ）
「『ガーデン』の手引きにもう一条追加ね。雇い主の言うことを馬鹿正直に聞いて、怪しげな力なんて使うんじゃない。頼れるのは自分だけ、もしくは這ってでも師匠に助けを求めに来ること。」
堇（スミレ）
「はい。第73条として記録しておきます。」
堇（スミレ）
「アザミは――」
可可莉克（コクリコ）
「自業自得よ。」
（ト書き）
沈黙。
可可莉克（コクリコ）
「再三にわたる私の禁令を破り、勝手な行動を取り、あんな見え透いた罠にかかるなんて。私が前もって手を打っていなければ、今頃情報は筒抜けだったでしょうね。」
可可莉克（コクリコ）
「助けに行くつもりはないわ。自分の蒔いた種は自分で刈らせなさい。」
（ト書き）
再び長い沈黙が流れたが、結局コクリコが不承不承といった様子で口を開いた。
可可莉克（コクリコ）
「……まあ、あの子は今頃、第九機関の心理専門家のお手元でしょうね。私から逆暗示の罠を仕掛けておいたから、連中もしばらくは振り回されるはずよ。」
可可莉克（コクリコ）
「第九機関に閉じ込められているなら、外をうろつき回るよりは安全よ。あの銀髪の蜘蛛女（ラングリー）は執行人のやり方を毛嫌いしてるから、HUSHに引き渡したりはしないでしょう。」
可可莉克（コクリコ）
「その後は十中八九、君のあの管理局行きになるわね。あの子にはお似合いよ。大願成就したんだもの、自分が何をしたいのか分かるまで、そこで頭を冷やせばいい。」
可可莉克（コクリコ）
「別に、言ってるほどあの子を嫌ってるわけじゃないのよ。新入りだから掟知らずで生意気だけど、一点だけ、あの子は君たちより優れているところがある。」
可可莉克（コクリコ）
「何をするにも自分のため。他人のために犠牲になろうとか、誰かのためにどうこうしようとか、損な役回りなんて絶対に考えない。その点においては、あの子が一番私に似ているわ。君たちよりよっぽど手がかからない。」
堇（スミレ）
「彼女が無事なら、それで十分です。」
（ト書き）
また沈黙。
堇（スミレ）
「師匠、これほど派手に行動されるのは初めてではありませんか？ 今回はあまりに注目を集めすぎています。大丈夫なのですか？」
（ト書き）
コクリコは笑った。こんな質問をするのはスミレくらいだ。普段はか弱そうに見えて、ここぞという時には直球を投げてくる。彼女は顔を上げ、スミレの顎に手を伸ばして遊ぶように触れた。
可可莉克（コクリコ）
「巻き添えが怖いなら隠れてなさい。どうせ君たちの出番はないわ。」
堇（スミレ）
「いいえ。『ガーデン』に入ったあの日から、自分の運命に対する覚悟はできています。それに、師匠が最強です。師匠を打ち破れる者がいるとは到底思えません。」
堇（スミレ）
「ただ、福音の地と上庭の争いをあれほど嫌悪し、わざわざ見つかりにくいこの場所を選んだ師匠が、今回その渦中に飛び込んだ。何か深い意味があるのですか？」
可可莉克（コクリコ）
「深い意味なんてないわよ。この前までは春の眠気で動きたくなかっただけ。今は夏が来て、花が咲く時期だから手を出したの。」
可可莉克（コクリコ）
「HUSHの連中もいい加減鬱陶しかったし、私の庭にハエがたかるのは我慢ならない。それだけよ。」
（ト書き）
そう言いながら、彼女は手首を返してスミレの黒髪をすくい上げ、その首筋に腕を回して引き寄せ、視線を絡ませた。
可可莉克（コクリコ）
「そういう君こそ、なぜそんなことを聞くの？ 普段はそんなことに関心もないし、ずっと『ガーデン』を出たがっていたくせに。君が自分から私を訪ねてきたのはこれが初めてよ。そして、『ガーデン』で私を訪ねてくる人間の目的は一つだけ――」
可可莉克（コクリコ）
「君の復讐は順調？ 自分を殺すほど優しい、あの局長のための復讐劇は？ 私の手助けが必要？」
（ト書き）
唐突な話題の転換に、スミレの手が止まる。
可可莉克（コクリコ）
「戻ってきたのはそのためでしょう？ あの人に手を出した連中を、君が見逃すはずがない。西区に行って誰を殺したの？ 錆火（せいか）、執行委員会……他には誰？ あのニルヴァーナの重役たちに手を下す機会はあった？」
堇（スミレ）
「……はい。最近の師匠のご活躍のおかげで注意が逸れ、彼らに近づく好機を得ました。師匠の行動の妨げにならぬよう、隠密に処理しました。『ガーデン』の手によるものだとは誰にも気づかれません。」
可可莉克（コクリコ）
「ハッ、お見事。外には噂一つ流れてないわね。さすがは私の自慢の教え子。」
「で、気は済んだ？ スカッとした？ あれだけ復讐したんだから、少しは嬉しくなったでしょう。笑ってみせなさいよ。」
「君が笑うところ、ずいぶん見てないわ。仏頂面をされてると私の気分まで滅入るの。」
堇（スミレ）
「……数多くのギャング、執行官、そしてニルヴァーナの人間の皮を被った獣たちを始末しました。仇敵をこの手で葬ったはずなのに……復讐の実感が何一つ湧かないのです。」
堇（スミレ）
「……キリがありません。私の敵、彼の苦しみに責任があるクズどもは、殺しても殺しても湧いてくる。彼らは自分たちが何をしたのかさえ知らない！」
（ト書き）
彼女は苦しげに身を屈め、両手で顔を覆った。
堇（スミレ）
「師匠は、快意恩仇（かいイオンきゅう）こそが解脱だと仰いました。ですが、この憎しみに終わりはありません。私の恨みは次第にぼやけ、疲弊し、私は……救われない。」
堇（スミレ）
「師匠もずっと、終わりのない憎しみと対峙してこられました。師匠はどうやって向き合っているのですか？ どうやって心を麻痺させずにいられるのですか？」
堇（スミレ）
「それとも、これが心を他人に預けた代償なのでしょうか？ 彼を失った今、代わりなど永遠に見つからない。」
堇（スミレ）
「だから師匠は、私たちに自分だけを愛せと教えるのですか？」
堇（スミレ）
「どこへ進めばいいのか分かりません。私に……導きをください。」
可可莉克（コクリコ）
「……それは復讐じゃないわ。君はただ痛みに突き動かされてるだけ。目覚めていなさい。理性を保ち、勇敢でありなさい……」
可可莉克（コクリコ）
「あの男に関しては……目には目をだけじゃなく、実は別の道もあるのよ。」
堇（スミレ）
「別の道、ですか……？」
可可莉克（コクリコ）
「もしその馬鹿な男が生きてるなら、見つけ出して奪い返しなさい。誰かを好きになるのは構わない。心をあげるんじゃなくて、相手の心を騙し取って、ガッチリ繋ぎ止めておけばいいだけの話でしょう？」
可可莉克（コクリコ）
「機会があれば、私も探しに行ってみたかったわね。あの朴念仁が最近どうしてるか。でも……」
（ト書き）
彼女はスミレの髪を撫で、珍しく柔らかな笑みを浮かべた。
可可莉克（コクリコ）
「よくお聞き。教えるのはこれが最後よ。二度は言わないわ。」
可可莉克（コクリコ）
「君たちは私が選んだ花よ。多かれ少なかれ私に似た美点があるから、私の『ガーデン』に入れた。美しい花ほどハエを寄せ付ける、それは分かるわよね。」
可可莉克（コクリコ）
「確かに花は脆（もろ）いわ。美しければ美しいほど、軽く揉めば砕け、折れば曲がる。君たちのようにね。ここに来た時はみんな、見るも無残な有様だった。でも構わない。君たちは弱く見えるだけで、自分が思っている以上に強靭よ。」
可可莉克（コクリコ）
「揉みくちゃにされても、来年にはまた咲く。焼かれても、また新しい芽が出る。運命は君を折ることはできても、君を破壊することは永遠にできない――君がその根を、自分の手で握りしめている限りはね。」
可可莉克（コクリコ）
「流されるんじゃないわよ。運命に押されるな、外野に惑わされるな。譲歩は理解とは引き換えられない。苦難の源は『従わないこと』ではなく、『自立していないこと』にあるのよ。」
可可莉克（コクリコ）
「自分という主権を持たず、それを守る力もない。それこそが、あのハエどもに、独りよがりに花を踏みにじる機会を与えてしまった原因なの。」
可可莉克（コクリコ）
「君たちの人生は君たち自身のもの。私以外の誰の言葉も聞くんじゃないわ。」
（ト書き）
彼女は手を離すと、そのまま立ち上がった。水音が響く。
これこそが『ガーデン』の存在理由であり、それが絶えず発展し強大化してきた理由でもあった。
堇（スミレ）
「肝に銘じます。ですが、師匠、なぜ『最後』なのですか？」
「ここ二ヶ月、師匠はずっと一人で戦い続けておられます。みんな心配しているのです。」
「何か計画があるのですか？ 教えてください。お体だって――」
可可莉克（コクリコ）
「あーもうダメダメ、体中が痛いのよ。全員呼んできなさい、みんなでマッサージよ。お祝いしましょ、私の誕生日の前祝い。」
「今日も変わらず美しく、気分上々。明日も私の思い通り、願い通りになりますようにってね。」
「業師（マエストロ）を喜ばせる方法をよく考えなさい。今日の任務は、今日という日を私にとって最高に楽しい一日にすることよ！」
（ト書き）
彼女は確かに、最高に楽しい一日を過ごした。
その夜が明けると、コクリコは手書きの指令書の束を残し、全ての暗殺者に指定時刻まで外出を禁じると、彼女の『ガーデン』を去った。
N.F.113年8月19日 午前2:23
錆の川（ルストリバー）、内海近接汚染区域
錆の川の境界。全身黒ずくめの女が疾走していた。時折空間の一端から消失し、瞬時に別の場所へと現れる。
彼女はようやく、一息つける場所を見つけた。
黒衣の女（希格尔/シーゲル）
「はぁ……撒いたか……」
黒衣の女（シーゲル）
「上庭のHUSH部隊め……西区からニューシティまで、ずっと妨害してきやがった。まるでこちらの動きが見えているかのように……指揮しているのはあの能力者、シャロームか……」
黒衣の女（シーゲル）
「厄介なことになった……」
（ト書き）
黒衣の女は裂け目の中で静かに寄りかかった。傷は深く、これ以上逃げ続ける力は残っていない。
支援は来ない。それが彼らの構造だ。地上で活動する幹事（エージェント）は互いに独立しており、生死は自己責任。
それこそが、彼らが上庭に対抗できる唯一の手段だった。
黒衣の女（シーゲル）
「我々が外側から慎重に少しずつ力を掘り起こしている間に、上庭は狂瞳の深層へ侵入する方法を見つけていたのか……群集観測、少なくとも深度8……」
黒衣の女（シーゲル）
「いや……奴らもまだそこまで深い力を行使できてはいないはずだ。そうでなければとっくに終わっている。我々に勝ち目などない……」
黒衣の女（シーゲル）
「今のところ奴らは観察し、連絡を取っているに過ぎない……狂瞳の世界で群集意志の波動を観測できたからこそ、3月にあれほど正確な誘導ができたのだ……10年前の内海横断作戦でも、上庭の直接指揮があった……」
黒衣の女（シーゲル）
「だが観測といえど、そう長くは続けられないはずだ……いかなる方法であれ、観測者は必ず腐蝕される。つまり……上庭には代わりの観測者がいるということか……奴らの技術はそこまで到達しているのか……」
黒衣の女（シーゲル）
「もし全てがあの執行人の観測に基づいた計算だとしたら、もし彼女が何らかの方法で深層狂瞳領域に潜入しているとしたら……彼女が何を見て、何をしでかすか、福音の地（われわれ）の想像も及ばない。」
黒衣の女（シーゲル）
「上庭はまたどんな技術を使って、あんな怪物を手元に繋ぎ止めているんだ？ その技術は□□□にも有効なのか？」
（ト書き）
そこまで考え、黒衣の女は身震いした。恐怖と憎悪が同時に溢れ出す。
黒衣の女（シーゲル）
「いずれにせよ……阻止しなければ。抹殺しなければならない……執行人Xを……さもなくば、BR-002は……」
（ト書き）
彼女が苦悩していると、暗闇の中から聞き覚えのある声が響いた。
可可莉克（コクリコ）
「シーゲルじゃない。数日見ないうちにずいぶん落ちぶれたわね。死ぬんじゃないわよ、私の『ガーデン』はまだその小細工に隠蔽を頼ってるんだから。」
希格尔（シーゲル）
「ククッ……あれは私の力ではない、地下の力だ。そしてそれは、既にお前のものだ。お前の要求に応じて報酬を前払いしてやったというのに、どうやら……お前は依頼を果たさなかったようだな。」
希格尔（シーゲル）
「それどころか……我々全員を危険に晒した。」
可可莉克（コクリコ）
「そう？ なら、悪・か・っ・た・わ・ね。」
（ト書き）
コクリコは歩み寄り、シーゲルに近づくと、片手をその傷口に突き刺した。
希格尔（シーゲル）
「がはっ――！！」
可可莉克（コクリコ）
「ガロファノを唆したのはお前ね……死にに行くような情報を流し、あんな気味の悪いルーン文字まで持たせて。」
可可莉克（コクリコ）
「福音の地の仲間じゃなく、私に助けを求めに来たってことは、見捨てられたってことでしょう。最後のご贔屓（ひいき）にしてあげるわ……」
可可莉克（コクリコ）
「今後、私の『ガーデン』は、お前たち福音の地とは一切無関係よ。」
希格尔（シーゲル）
「カハッ……ふふ……ふふふふ……」
希格尔（シーゲル）
「お前の腕なら、福音の地に従わずとも、奴らはお前に手出しできまい……」
希格尔（シーゲル）
「構わんさ……私の使命は終わった……」
希格尔（シーゲル）
「お前がなぜこんなことをするのか、私には分かるぞ……この力のために、お前が何を差し出したのかもな。お前が裏切った理由、全て知っているぞ……」
希格尔（シーゲル）
「ぐあああああ――！！」
（ト書き）
彼女が言い終わるのを待たず、コクリコは腕を振るい、彼女の体内から巨大な漆黒の、まるで生き物のように蠢く異形の花を引きずり出した。シーゲルが完全に人の形を失い、黒衣の上に咲くその花だけが残るまで。
コクリコは黒衣の女の崩れゆく形体を見つめ、彼女が咲かせた獰猛で恐ろしい異形の物を見つめる。もっと早くこうすべきだったのだ。
可可莉克（コクリコ）
「当然よ。私がそうしたいからそうしたの。」
可可莉克（コクリコ）
「さて、次は……」
（ト書き）
彼女は女が懐に隠し持っていた情報に目をやる。まだ片付いていない……もっと厄介な奴がもう一人残っている。
蠢く花泥（うごめくはなどろ）
「……構わん、行け……お前は私の役に立つ……」