N.F.113年8月17日午後2:23

FAC黒環封鎖行動合同指揮部-公路中段

火海と廃墟の間を、執行人がゆっくりと焦げた路面を歩き、老者を見つけた。

彼の制服は破れ、機械義肢が大きく露出していた。心臓部には微かな光が脈打ち、体の少なくとも半分は衝撃で破壊されていなかった。鉄のように不屈だった。

数人の医療スタッフが駆けつけ、強心剤や機械マッサージを施すと、老人は突然目を開け、深く息を吸った。

セリン
ご無事で何より、司令。

司令
執行……人……

彼は息を切らし、言葉もろくに話せなかったが、セリンをじっと睨みつけた。

司令
まだ生きてる……まさか、お前……私にRを使ったんじゃ……

セリン
ご安心を。あの力をあなたに使うには上からの許可が必要ですが、絶対に認められません。

司令
……他の者は、どこだ……

彼は首を傾け、輸送車の方向を見た。大型車はすでに横転していた。汚染浄化部隊が狂厄爆弾の残渣を調べ――もう処理の必要はなかった。

黒石英の攻撃がすべての汚染を直接浄化した。いや……それはもっと上位からの、致命的な一撃だった。

セリン
車内には大量の5級狂厄汚染物がありました。あなたは衝撃には耐えられても、汚染には絶対に耐えられません。上庭が直接浄化するのが最も確実な方法で、代償も最小です。

司令
……代償が最小？ふん……3月の西区でのお前のやり方と同じか？BR-002、2回だ。お前が言う「代償が最小」ってやつか？

セリン
はい。地底が動き出しています。時間は限られ、私の任務は明確です。どんな代償を払っても。

司令
……これが上庭の計算結果なら、信じるしかない。

総司令は呟き、差し出された執行人の手を振り払い、苦労しながら立ち上がった。全身の金属器官がぎっしり音を立て、ようやく立った。

司令
一人の老人を殺すのにこんな大袈裟なことは必要ない。これは煙幕だ。連中のこれまでの連続事件と同じで、注意を逸らし、次の行動を進めるためだ。

あの女、暗殺リストを握ってる。今回の作戦の要、FACの骨干だ。行方をすでに掴んでる者もいれば、まだの者もいる。私の口を割らせようとしたんだ。

あのゴミどもはよくわかってる。私一人殺しただけじゃ足りない。FACには勇士がいくらでもいる。作戦を止めるには全員殺す必要がある。

そんな美夢、見させてたまるか！

戻れ、私に時間を無駄にするな。内部に潜むスパイ、襲ってくる間諜をすべて一網打尽にしろ。

地底がこんな行動に出たってことは、今回の作戦がすでに実質的な脅威になってる証拠だ。絶対に最後まで進める。

FACは狂厄の戦場で死ぬべきだ、こんな小人の手にかかるんじゃない。元の戦いを続けろ、連中に報いを！

セリン
もちろんです。第九機関とHUSHはすでに動いています。あなたを殺せなかった以上、敵の計画は完全に露呈します。

数人の戦士が駆けつけ、老人を支えて去った。車に乗る前、彼は最後にもう一度振り返った。

司令
ある捜査員、禁閉者だ。爆発前に運転席をロックし、2割の火力を防いだ。彼女が無事であってほしい……

お前の部下か？

セリン
私の部下です。

司令
……なら、お前は本当に人間性がないな。

FACの専用車が走り去った。セリンは運転席に向かった。医療スタッフが探偵に緊急処置を施していた。
探偵は天からの衝撃波で直接引き裂かれなかったが、溶けた金属が腰を貫いていた。

動けないまま、失血で意識が朦朧とする中、血の霧越しに、探偵は来る者を見定められなかったが、聞き慣れた足音を捉えた。

セリン
私がやる。

彼女は身をかがめ、探偵の手を握った。

探偵
司令は……他の人は……

……私は仕掛けを解除した……やったよ、別にやらなくても……

セリン
誰もが君のようには純粋じゃない。あの女はもっと残酷な罠を仕掛けたことがある。このリスクは無視できない。

探偵
じゃあ……確認してくれる？私が……本当にやれたのか……知りたい……

セリン
その必要はない。

彼女の右目に淡い三角形が浮かび、同時に探偵は魂に何かが触れるのを感じた。

――白い光の触手、ぼやけた巨大な影。吐き気がする、侵入され圧迫される感覚。肉体の痛みは軽減したが、心の嫌悪感は消えず、彼女はもがき、叫び、答えを求めた。

探偵
……教えて……

司令がさっき言ってた、BR-002、3月の西区の暴動……あなた、関わったの？

2回って何？104年のBR-002は？これと関係あるの？調査中だって言ってなかった？

セリン姉貴……あなたは何をしたの？それって本当に……正義なの？

長い沈黙の後、嫌悪感が消えた。セリンは探偵の手を離し、きっぱりとした。

セリン
もういい。

セリンは立ち上がり、黒石英のそばに戻った。探偵は目を見開き、ようやく目の前の人を見定めた。彼女は高みから冷淡に、探偵を見下ろし、淡々と背を向けた。

探偵のすべての勇気と不満は、その突然の冷淡さに一瞬で打ち砕かれた。

探偵
あ……待って、ただ……知りたかっただけ……

セリン
普通の救急で十分だ。連れていけ。もう必要ない。

探偵
違うよ、ただ知りたかっただけ……ごめん、セリン姉貴、ただ……

黒石英
西区作戦計画、全票で可決。防御網構築が確定、資金、資源、人員は即座に準備完了。内部調査と戦術会議を直ちに開始。

地底は黙って見過ごさない。準備しろ、X、今回のFAC作戦で、君にはもっと重要な本当の任務がある。

セリン
要求は受け取った。すべて実現する、いつものように。

遠く、軽やかに逃げ出した庭の業師は、錆びた川の対岸を愉快そうに見つめた。FACの臨時作戦指揮部は鋭い警報音を響かせていた。

業師
あらら、依頼失敗しちゃって、しかもバレちゃった～次はどうしようかな～

面倒がやってくるよ。親愛なる依頼人さんたち、どうするつもり～？

FAC内部報告

14/08
世論同期：社会面で突発的な否定的世論が発生。不明勢力が複数プラットフォームでFAC内部情報を暴露、主に103年蝕月行動の事後処理と最近の連続襲撃事件に集中。FAC内部の腐敗や「悪意ある犠牲」の噂が含まれ、城邦住民が扇動され、封鎖行動への強い反対感情が現れた。FACの社会的信用力と公的イメージが深刻な打撃を受けた。
内審摘要：封鎖行動の提案以来、強い抵抗に遭っている。現在、襲撃事件と関連世論の黒幕がどの勢力かは判断困難だが、敵の目的は世論圧力を利用して封鎖行動の推進を妨害し、FACの士気を動揺させることだとほぼ確実。
重大行動部署：総司令がFAC内部会議を開催し、封鎖行動が西区黒環の鎮圧と隔離に重要であることを強調。同時に城邦に公開書簡を発表し、封鎖行動の実施への強い決意を表明、草案再審査会議の予定通り開催を要求。

15/08
緊急通報：総司令襲撃！総司令襲撃！総司令襲撃！