？？
你终于醒了。

侦探
？！


？？
刚刚喊得好凄惨，做噩梦了吧？放心，你身上的污染都被我大慈大悲帮忙抽出来了。

侦探想坐起身，失败了。血堵在口腔让她呼吸困难，周围很黑，又或者还没能恢复视力。

她只看到自己手边洒落着黑色的破碎的金盏菊——不，是金盏菊形状的狂厄污染。这让她想起噩梦中的战斗，在破碎的墙下，她跟很多死役战斗，也被污染。

可现在，自己的身体除了阵阵抽痛外，似乎再没有那种狂乱的感觉。是谁帮忙处理了她体内的污染吗？以这种……开花的方式？

她只听到黑暗中传来熟悉的声音，有谁在审视自己。

？？
地板很硬吧，对不起哦，本该借个膝枕给伤员，可你浑身是伤，靠上来又会弄脏我的衣服。只能委屈一下啦。

跟自己身上的腐臭血腥不同，在周围，她闻到一阵花香，听到潺潺的水流。

侦探
这是哪？

？？
是我的花园。你到敌人大本营了，小侦探。

还记得我吗？

侦探
……记得，凶手。

业师
噗，顶着张娃娃脸就该说点可爱动听的话，来，叫我的名字，可可莉克。

侦探没心情接她的话，她的意识跟身体一样沉重，只想抓住最重要的东西。

侦探
你的案子，都是对10年前的复仇，同态复仇……但那不是你的目的……

你想借着案子，让我调查什么东西，你想揭发10年前的什么事……

那直接让我去查啊！为什么要用这种方式！还有两句诗，还有两个人，到此为止吧。我可以去查你想要的东西，你别再——

可可莉克打断了侦探的话。

可可莉克
花园是享受生活的地方，能别提工作上的无聊事吗？

侦探
那你找我来干什么？要杀我？还是拷问我？

可可莉克
我想想……哦，有人推荐你加入花园来着。

侦探
哈？

可可莉克
哼哼，可爱的反应。既然你也是FAC的可怜孩子，就跟这里的小伙伴打个招呼吧。

侦探
“也”？

可可莉克
这么多年，FAC死了那么多人，有几个跟你同病相怜的小鬼加入花园不是很正常吗？她们还挺喜欢你的。

……为了复仇加入花园吗。侦探立刻理解了这种心情，她攥紧了拳头。

侦探
不一样……就算我被不公正地对待，我也不要伤害别人，我相信正义……

可可莉克
有什么不一样的，8年前你不也自己一人跑去涅槃集团，刺了个上庭代表吗？

侦探
！

侦探呼吸一滞。她的反应似乎很让可可莉克满意。业师从水中站了起来，带着满身水痕。周围的杀手簇拥着为她披上薄纱，送她走出浴池，一路笑得很开心。

可可莉克
我就说你怪得很。嘴上说着正义真相的蠢话，开的花却阴暗得可怜。被绑来我的花园也不惊不乍……原来早习惯了呀，你的心一直被困在黑黢黢的地方。

可可莉克走到侦探身旁，弯身欣赏自己的猎物。长长的白发垂落拂过侦探的脸，水流很凉，侦探想躲却动弹不得，只能看着对方艳红的眼睛。

可可莉克
那时候发生了什么，能把你气得小小年纪就干出这种大事？刺杀成功了吗？干掉自己恨入骨髓的人了吗？

侦探避开她的目光，咬了咬牙，艰难地挤出回答。

侦探
……不是那样，也跟你没有关系。我不会告诉你的。

可可莉克
那就是刺杀失败了。真可惜，你明明很有天赋，都觉醒为禁闭者了。


作为一个刺客，一个复仇者，一个被怒火点燃又去焚烧一切的人。你有暴力与破坏的天赋，跟这里的孩子一样，所以那女人才会把你留在身边。

放弃正义论吧，那只是你瑟琳姐姐编造的谎言，是她用来拴你的锁链罢了。你手头的案子不就证明了这一点？

名叫安娜尼亚的女人浅薄虚荣，站在道德高地上对别人口诛笔伐，害了人后吓没了魂，没几天又自我洗白重回高地。

那个内森，手段肮脏的辛迪加野狗，傍上头脑肮脏的议员，手上欠了那么多人命。10年过去了，要不是我，有人制裁他吗？你的正义又在哪儿呢？

虚弱的侦探沉默了一会儿，重新注视着可可莉克的眼睛。

侦探
……你是第几个跟我说这种话的家伙了。“因为世道就这么黑暗，正义根本不存在，所以我们干点越界的事也没问题。”

不过是找个借口掩盖自己的恶行罢了……花园的卷宗，我全看过了……

侦探
因为这个世界很糟，所以你做的恶就无所谓了？扯淡！别轻飘飘揭过你干的坏事，你跟他们一样、沆瀣一气！你就是恶的一部分！

城邦里有多少平民谈你们色变，多少极恶之徒模仿你们伤害无辜，自己心里没数吗？

可可莉克似笑非笑地看着她，突然叹了口气，浮夸地摇摇头。

可可莉克
唉……听到了吗，蓟？这就是你拼命救回来的“同类”。

灯亮了，照出屏风后一个受伤的刺客。她跟侦探差不多年纪，浑身是伤，脸上青一阵白一阵，身上的污渍跟侦探有几分相像。

侦探
这是……？

可可莉克不再回答侦探任何问题，她扭头看向蓟，满脸嘲讽。

可可莉克
费老大劲把她从死役堆里捞出来，以为经历相同就能同病相怜。可在人家眼里你却是混蛋一个，一片好心错付了。

如果她知道你这么自作多情，对你撒几滴眼泪说几句好话，你是不是还要涕泪横流地把花园的一切都交出去？

蓟不敢看可可莉克，只恨恨地瞪着侦探，眼神里写满了愤怒羞耻与后悔。

蓟
对不起……业师……原谅我……

但道歉只让业师更为光火。

可可莉克
没点出息！我早说了，别老把别人当回事。现在哭哭啼啼想干什么？要我说一句“哎呀没事，我原谅你”，你就舒服了？

擅自行动，坏我规矩，又把敌人带进大本营，还要我照顾你的心情？我是你妈吗？

晦气！难得的休息时间都被你跟你捡回来的脏东西糟蹋了。关禁闭去吧！我消气前都不准出来。

侦探
等等——

侦探挣扎着大喊一声，却不是对着可可莉克，而是对那个快哭出来的花园刺客。

她停下脚步，狠狠回头。侦探一时又不知道该说什么。

是你救了我吗？谢谢？你的家人也是FAC吗？对不起我不是那个意思？你不该留在这种女人身边？我带你离开？

她还没想明白，那个刺客却先开口了。

蓟
……你就该死在那里，被驯化的混蛋！

蓟离开了。留下侦探伏倒在地，可可莉克站在一旁幸灾乐祸地看着。

可可莉克
喏，她也是FAC的家属，也在103年失去了一切。但她没有你的后台。她向所谓的正义求助却只得到一个个响亮的耳光。所以她来到我这里。

侦探
然后……你利用了她。
最早是地底，然后是你……你们都是打着复仇的幌子欺骗利用这些受伤的人。趁她一无所有的时候把她们变成伤人的刀。
就算她原来的生活被毁，但人是坚强的，她本可以慢慢康复，慢慢变回自己。可你把她拐进黑暗，她就再也回不去了！

话音刚落，可可莉克猛踢侦探的小腹，重伤的侦探一路撞上一侧的门柱。几根尖锐之物刺进侦探体内，她的意识随即变得混乱。
只感到有什么抵住自己的脑袋，用力挤压。

可可莉克
别吠了，執行人给你的是了不起的正义，我给人的就是仇恨洗脑？看不起谁呢？


你是什么德性我也一清二楚。自己没有本事对这个世界复仇，就只能死死抓着最假大空的东西当救命稻草。

你这种人才是最容易被骗，最蠢最菜的。要不是为了敲醒蓟那个傻子，我都不屑多看你一眼。

花园不会听信你这些满口正义，不会听信你们任何人。一切以爱和崇高为名要人俯首的，都是肮脏的谎言。为这些外物付出的一切牺牲都是愚昧的证明。

胆敢伤害我们的人当然要亲手制裁，这样才能把他们从我这儿夺走的东西亲手夺回来。

侦探
那……现在这算什么？这一系列的案子，你在对谁复仇？

可可莉克
我的深仇大恨早就亲手了结了。我是自由的，现在我做的一切都是我乐意。至于我到底要做什么？把话传给你的主人，让她陪我玩玩吧。这也一定是她派你来的目的。

毕竟……总不可能真有人指望你来破案。

几根细针突然飞出，刺入侦探体内。

侦探
唔——！

可可莉克
放松，这只是一点点身体恢复剂，加一点点精神剂药罢了。为了帮助你更好地从这里逃跑。只要你不记得路，我就不会要你命了。

逃吧，别死在路上了。好戏还没演完，我等你帮忙拉开帷幕。
