デレヴァン・スティール

独立军第二代统帅、新城邦首位民选议长、FAC奠基人与首任总司令——德雷文・斯蒂尔

作为军人，他的特质是坚定、果断、忠诚、从不退让，不择手段；只有这样不择手段的战士才能带领狄斯走出绝境，走向胜利。然而，这些特质在政治舞台上却成为他的短板。政治要求圆滑、妥协与权衡人心的能力，而德雷文的刚烈性格与此格格不入。

蛀虫们用权欲财富腐蚀他的同伴，用阴谋诡计蚕食他的士兵，砍掉他的臂膀，蒙蔽他的耳目，窃取他的权力，瓦解他的威信，架空他，让他孤立无援众叛亲离，他不想妥协，极力抗争，但还是更深地陷进了罗网，他变成偏执的独裁者，分辨不清敌我对错，越走越偏，对策被引导设计，被利用而不自知，麾下正义之师变成了不义战犯。

怀抱理想的人被摧毁了。信仰改变不了城邦的腐朽规则，改变不了人心不断滋生的贪婪私欲，改变不了循环往复的历史规律。

具体：
新迪斯建立后，商人、投机者、政客蜂拥而至，擅于政治斗争的异邦势力混入这座年轻的城邦，并掌控经济命脉。德雷文不愿意所爱的城邦被这些人玷污，德雷文只有在战时才能取得暂时的权威，为转移内部矛盾，于是他对外不断扩张以转移内部矛盾，对内则用整饬军队的手段治理城邦。这样的选择使他逐渐偏离初衷，逐渐被架空，逐渐被逼疯。

旧时代的蛀虫教会新功臣们如何享用胜利的蛋糕，而那些不甘同流合污的人被逐一排除。最先死去的是维克托，他算有政治头脑，但不会打仗，被调往前线，就那样“战死”。少了粘合剂，剩下的部队士兵们逐一被腐蚀、被瓦解。最刚正不阿的阿德里安坚守到最后，但没有意义。不被信任的忠臣没有意义。

德雷文本就缺乏政治领导经验，单凭一人之力无法抗衡城邦内部的腐败毒瘤。可他身边的人早就被分化了，他越需要支援，得来的越是心怀叵测的人，把他撺掇把他引导向错误，然后继续被反对，越被反对越要赢，他的性格就是如此，不接受失败，永不妥协，也因此陷入了死循环。


…为了胜利,我什么都可以牺牲,什么骂名都可以背负。
我不会让的……绝不让狄斯落到他们手中……盘踞这城邦的诅咒,缠住我位置的腐朽……我……不能让……不能退......

勝利のためなら、俺は何だって犠牲にできる。たとえ罵声を浴びようとも、全て引き受ける。
譲らない…決してディスを奴らの手に渡したりはしない。
この都市に巣食う呪い也好、この地位を蝕む腐敗也好…俺は…退くわけにはいかない…絶対に。